第 1 章
我没有跌进我哥的怀抱，也没有预想中的疼痛，甚至连耳边的风声都没有响起。我逐渐意识到手腕一圈传来的阵阵凉意。
有人在我摔下去的那一刻伸手拉住了我。
我应该感到愤怒吧。因为那人在我鼓起勇气,放下所有念想，准备与我哥相聚之时,拉了我一把，将我拉回这比地狱还黑暗惨烈的人间。
只是当我抬头看见那只手后,我却平静下来了。是幻觉吧。视线中因使劲捏着而泛白的指关节微微颤抖着。纵使悬空于十七楼，阵阵寒风从脚底掠过,寒冷中脚踝上那个无穷大的印迹早已麻木而显得没有那么疼了。我笑了。临死前再见我哥一面，就使是幻觉,也值了。
而拉住我的人没有松手的意思,反而一用力将我拉了上去。我被拽着跪坐在天台地面上。新年的钟声终于敲响，远处暮色中绽开一朵灿烂的烟花,照亮了我哥苍白的脸。
我愣住了。
在我哥走后的这近五个月里，我不止一次地想过再站到我哥面前我会说什么，是诉说我这半年的委屈，还是哭着与他互诉爱意。但我都没有，我只是沉默地看着他，直到我哥用他冰凉的手抚上我的脸颊。
我感到有湿热的东西从脸上划过。我张了张口,声音却是哑的。“你去哪了。”我质问他。
我哥的眼睛红了，两只手颤料地摸上我的肩。我猛地扑入我哥怀里手臂死死环在我哥身上,如果我和我哥用骨血融合在一起,那我们就能永远在一起了吧。
数月积压的痛苦、不甘、爱意让我终于控制不住吼了出来。我如野兽般,疯狂吼叫着。我想如果父母见到现在的我一定会吓一跳，骂我一句“疯子”然后送我回那永不见天日明经神病院。
“陆修远....”
我哥将我抱得更紧了。
“……哥在。”
那晚在天行上我们都释放了最原始的天性。没有做任何措施,我哥就那样进入了我。那样的性是痛苦的,没有欢愉，但这让我觉得真实.我不断用沙哑的声音喊我哥。
“陆修远!来啊！干死我啊!"
耳边是我哥粗重的喘息。纵然寒风刺骨也抑制不住我的躁动。我最后的印像是我哥在我耳边说了一句。
“修漫,哥爱你。”
第 2 章
“起床了！修漫？”赵芨朝着上铺的我大吼着。
“嗯……”我翻了个身，闭眼再眯了会，不知不觉间，又睡了过去。
我做了个梦，梦里，我好像穿着迷彩服，在烈日下暴晒，身上都是黏腻的汗液，坚持不住时，被一个模样凶狠的男人用铁棍打了后背，但是被我身旁的男生挡住了。
他在替我挨打，我下意识就这么觉得。
我努力地睁开眼想要去看清他的脸，可怎么也看不清。
“喂！陆修漫，你还不起吗？”
赵芨的声音由远及近地传来，我脑子嗡嗡的，有些头疼。
“陆修漫！要迟到了！”赵芨的声音终于清晰地传入我耳中，我猛地睁开眼，急促地喘着气，心脏好像要跳出胸腔。
我有些想吐，但还是强压住翻腾的胃。
我动作迅速地下了床，又去洗漱换衣，在赵芨一声声的催促中，拿着手机出了门。
“老师，你好，我能不能不军训啊？”我看着眼前面目严肃的老师，心里七上八下地打着鼓。
“同学，不是老师不通融，你这样办，对其他同学也不公平啊。”他抬了抬眼镜，上下打量着我。
“老师，我身体不行，诺，你看，我有病例单，能不能通融一下啊老师，麻烦了！”我从手机里找出病例单的照片，递给他看。
他皱着眉头，仔细看着手机上的病例单。
“你的情况我知道了，我带你去一趟校长办公室吧，老师也拿不准。”他把手机还给我，又对着赵芨他俩说：“你们先去集合。”
校长办公室有一股难以言喻的味道，我刚进去时有些排斥，甚至想吐，但还是忍住了，因为我看见了他。
是的，我看见了陆修远。
老师领着我进去，我却心不在焉，只看着陆修远，他低头视物的样子让我感觉有点熟悉。
“校长，这个同学心理上有些问题，导致他参加不了军训，您看……”老师指着我，向校长介绍着。
校长摆了摆手：“你就是陆修漫吗？”
我点了点头，看着眼前肥头大耳的校长，想吐的感觉愈发上涌。
“你的父母跟我讲过了，你不用参加军训，这几天，你就熟悉熟悉校园吧。”
他目光紧紧盯着我，让我浑身难受，身体有些不自觉的抖动。
我看了眼他桌子上的名字：
宋弥章。
有点耳熟，是在哪里听过吗？
我应着他的目光笑了笑，但我觉得那时的我笑起来肯定奇怪。
“宋校长，你说的我会考虑的，这个同学我能借走一用吗？”陆修远的声音从我耳边传来。
我对他投去感谢的目光，他也致我以微笑。
心跳又开始加快了。
我赶紧偏过头看窗户，却发现窗帘紧闭，上面还有一些暗色的污渍。
我觉得奇怪，再转头看向宋弥章，他紧紧盯着我，模样笑眯眯的，却让我有些汗毛耸立。
“好的，去吧。”宋弥章粗犷的嗓音回荡在房间里。
我还没反应过来呢，陆修远就拉着我的手，脚步急促地离开了。
本能驱使我回头，但我忍住了，不知道为什么，冷意从脚背传满全身。
陆修远把我带到了一个树荫密布的小道上，回头满是担忧地问我：“你还好吗？”
我疑惑地看着他：“为什么要这么问？我应该害怕吗？”
他眼里闪过一丝慌张，最后沉寂下来。
“没什么，不用在意。”他松开紧握着我手腕的手。
我觉得心里有些空落落的，却也没有勇气握住他的手。
“陆修远，你刚才和校长说什么了？你是这个学校的学生吗？”我看着他，眼里满是好奇。
“我大三，说起来，你该叫我学长呢！”他弯了弯眉眼，眼里含着缱倦的温柔。
我有点犹豫，那声学长卡在喉咙里，我总觉得，我不该喊他学长，应该喊……
“嗯？怎么不叫？”他眼底闪过狡黠，嘴角因我犹豫的神色而微微上扬。
真是个愉悦犯！
他看我不好意思喊，便转过身，叹了口气：“哎~我刚刚可是帮了你，恩将仇报啊！”
看他要走了，我也顾不上那么多，慌乱地喊了一声：“哥！”
他的背影僵住，然后缓缓转过头。
我这才后悔，不该那么快就喊，还喊错了，我的脚趾也会累好吧！
“你刚喊我什么？”他站在我面前，挡住了阳光，我不得不仰视他。
这也太高了吧？犯规！
“我…我喊的学…学长。”我抬手摸了摸鼻子，眼神四处乱瞟。
“是吗？”他自嘲地笑了笑 。
“小朋友，快回去吧，外面热，你应该不喜欢被汗水打湿的感觉吧？”他摸了摸我的脑袋。
心跳又快了。
我这一刻才敢确定，我喜欢陆修远。
感觉还挺特别的。
“你也就比我大两岁，别叫我小朋友！”我拍开他的手，然后伸出手摸了摸他的头。
“你长得也太高了吧？”
“是你太矮了。”
我们并肩走在林荫路上，有一搭没一搭地聊着，但是我感觉特别兴奋。
“陆修远？”我站定，侧过身看他。
“我以后就叫你哥吧！”
我有点不好意思，心跳开始加快。
“哥？哥！哥哥哥哥哥哥！”
我一次性喊了个够，这没由来的想法是从我第一次喊他哥的时候，我发现他好像藏着什么悲伤的事。
他有些错愕，忽然伸出手将我揽入怀中：“嗯，哥在呢。”
他把脑袋埋在我肩上，这炎炎的夏日，我却被肩上的湿润刺痛，心口烫出了一个疤。
他好像藏着什么莫大的悲伤，跟我有关吗？是什么呢？
他再从我肩上抬起头时，神色已经恢复正常，我觉得奇怪，我总感觉他不是一个轻易落泪的人。
路上，我们仍旧保持着之前的状态，谁也没去提那一刻的湿润。
真希望时间可以定格，我想永远留在这一刻，永远留在他身边。
陆修远的拥抱是那么炽热，又那么温柔，我好像陷进了他谴倦的拥抱里，是生是死都不愿再逃离。
“哥，我们以前认识吗？”
“不知道，可能上辈子认识吧？”
“怎么可能，上辈子？”
“嗯，上辈子欠你的。”
第 3 章
“我就说不能放他一个人呆着！现在怎么办啊！呜呜……”我一推开家门便听见一声撕心裂肺的怒吼。本应该在卧室熟睡的我的父母站在客厅里，脚下是一地的狼藉。听见开门声，他们同时回过头，眼眶通红。母亲满脸的泪水，父亲一脸愁容。看见是我，母亲的眼睛亮了一下，我知道那是劫后余生的庆幸。
父母的担忧得到了回报。那我呢？我哥呢？我们的痛苦谁来偿还？
母亲扑上来抱住我，大哭着。父亲跟在她身后，刚刚的担忧不见了踪影，只剩下满脸的怒容。
“大半夜的怎么还往外跑？知不知道我跟你妈多担心你？要是你有点事，你让我们怎么办？！”父亲愤怒地盯着我，面容扭曲。我抬头看着天花板上刺眼的吊灯，觉得有点晕眩。
“我哥死的时候，你们怎么没这么讲。”我有些疲倦地开口，我感到四肢没有什么力气，便靠在了门框上。
我感到母亲顿住了，她的身形在我怀里僵了一下。我撇撇嘴，无所谓地笑道：“我哥出事了，你们也没怎么办啊。”突然间我觉得有点好笑，我哥死了，他们却庆幸那里治好了我，真可笑。于是我就咧开嘴笑了起来。
“我哥出事了啊，我哥死了啊，我哥……我哥不要我了啊哈哈哈哈哈哈……但就算我哥不要我了，他也不会要你们！你们是怪物！怪物！”我猛地推开母亲，大吼起来，眼泪顺着我的脸肆意流淌。我看着手足无措的父母和他们眼中清晰可见的恐惧，报复的快感涌上心头。
父亲皱着眉开口：“那不一样……”
“你们不配！你们不配我哥！我哥是世界上最好的，最好的，你们不配！哈哈哈……”我用力打断父亲的话。我哥那么好，我不能，我不能让父亲这么玷污我哥。我感到我的身体逐渐不受我的控制，说的话也颠三倒四起来。但我不在乎，肾上腺素狂飙使我如疯子一般叫吼着。
“……疯子……”母亲小声的话清晰地传至我的耳朵，我笑的更大声了。“对，我是疯子！我就是疯子！但我哥爱我，我要我哥就够了！我哥，我哥愿意爱我这个疯子都不会多看你们一眼！哈哈哈……”
深夜的楼道黑暗寂静，我癫狂的吼声久久回荡在楼道里，父母脸上满是羞赧，他们应该庆幸这除夕的深夜里，人们都沉睡在新年的喜悦中，而无人出来探查他们是否有一个精神病儿子。
喊的够了，我顿了顿，随意地活动了一下脚踝。母亲的眼睛立刻粘在了上面。母亲直勾勾地盯着我脚踝上的无穷大印迹。那是一种我描述不来的神情。悲哀，痛苦，也许还有一点隐忍的愤怒。
“修漫，你告诉妈妈，你还是忘不了修远吗？”
这话让我觉得好笑，我怎么可能忘了我哥。我只是迷茫地瞪着她，为什么？为什么他们都想让我忘记我的血亲，忘记我深爱的人？他们根本不懂。我哥……是我的爱人啊……
眼前的景象逐渐模糊起来，头顶的灯不断晃动着，分开成两个幻影然后又重新叠合在一起。但即使这样，我还是模糊地看到窗外飘过一片雪花。
新年的第一场雪啊，是吗。可惜我不能和我哥共赏这一场雪了。新割开的印迹还在隐隐作痛，也许当它完全愈合的时候，我就能和我哥见面了。我笑着，梦想着不切实际的未来。
但或许我们已经没有未来了，这么一场初春的雪，也能困我于永不回暖的寒冬。
第 4 章
再次醒来是在我的房间。意识逐渐回笼,我躺在床上,身体不得动弹。疯人院里几个月的经历让我立刻明白过来,这是束缚带将我绑在了床上。嘴因束缚带狠狠勒着而无法合上,流出的唾液凉凉地粘在我的脸顿上。
“嗒嗒”皮鞋撞击在地面上的声音响起,一张男人脸出现在我视线里。他的脸似乎与我隔着重重迷雾，让我看不清，只依稀看见他嘴噙着的笑。但即使如此，我也依然感到他带给我的那种熟悉。
过久的精力损耗让我无法集中精神，这位像摸像样地套了件白大褂，里面却穿着西装的所谓的心理医生,他的声音就像是穿过层层障碍，终于传入了早已坠入深海的我的身朵里,显得不很真切。
“那，我们来做个小游戏吧……我问你问题,你点头或摇头好不好……来，第一个，你很爱你哥对吗……”他保持着那个笑容看着我，等候我的回答。
我好笑地眯起眼,我和我哥的感情又岂是旁人能够揣测的?男人似乎有些疑惑,仍是安静地等我回答。我用尽全身力气,咬合着嘴里的束缚带,用口型对他说:“你算个屁。"
男人愣了一下，随后有些无奈地看着我。整了整自己的白大褂,他又勾起唇:“看来恢复的不错，这里就不需要我了。”我大脑钝钝的,尚未理解他的话,他便推门出去了。父母似乎一直守在门口,他一开门便立刻迎了上来。
卧室门半敞着，隐约传入他们的对话。
“医生,我儿子……怎么样了。"我听出这是我焦灼的母亲。
“没有大碍,精神上压力太大了而已,而用束缚带是完全没有必要的。”
“但是,他……”
“您是想说疯这个字吗?这是远不恰当的形容词。您不能用不正常来评判一个深情的人。爱一个人不是病,更不是罪。如若你们从未踏足过他的内心世界,就永远不应该去怪罪于他。我想他的痛苦会是你们的两倍，因为你们仍拥有彼此,而他却只剩自己一人。”
只剩一人……吗。我奋力扭头望向窗外，天空仍是黑色,只有零星的雪花飘落,点缀那无法穿透、漫无边际的黑夜。我哥说的会回来、我哥许下的满言，是否真的能够相信。
我听见母亲低泣的声音，和窗外风的鸣咽混合在一起，已然分辨不清。空气中长久的静默着。
我看见那个心理医生站在门口,头仰着,似乎在怀念什么。
“曾经也有个人不惧世俗奔向了我，但我们终毁于世俗。我们不畏人言,人言却依然击溃我们。于是我们分开,于是他以为我不会再回来。或许这不是一个好的结局,但对于我们，也许是一个最好的结果。”
在那一瞬间,即使头脑昏沉我还是一下明白了他带给我熟悉感的原因。我遇见过一个人,那个人顽强地,不惧一切,思念着记忆中一个人，经历再多的鞭笞依然不敢忘记，倔强地,顶撞着,那个世界的权威，只为告诉世界记忆中那个人的存在:“我犯了罪，他死了。”始终记得那个人的愿望，终于在那个人消亡于世间后完成了他的心愿。
大门被打开又合上。母亲似乎再也忍受不住,冲进我房间,痛哭出声。
我闭上了眼。好吵，我想。
我曾见过一只流萤，幼稚地以为看见了整个星空。但所谓正常人告诫我,这世界本就没有星空。可如果每只流茧都竭尽其所能，燃尽□□，或许我们也能点缀成一片星空。纵然人们架起火把,雪花纷纷扬扬坠落于地面,但从未有过燃不尽的火光,抑或是无法到来的暖春。
父母悄悄解下束缚带,为我掖好被子，又替我关上灯，掩上门。
当一切又重归于黑寂,我挣扎着走下床,站在窗边。远方的天空透出一丝光线。穿透这密封的黑暗。
新年,真的要来了吗?
第 5 章
空气中渐渐喧闹起来，夹杂着人们疲乏但欣喜的声音。天终于亮了起来，雪不知什么时候停了，只留下这片银装素裹的世界。
等待的时间总是显得尤为漫长，若我还是去年那个天真幼稚的男孩，也许我会每天都满怀希望地打开门，祈祷我哥就在门外。但现在我只是终日默默坐着，心里带着点自己都不相信的希望。
我哥没有回来。
在等待中，我的心却一点一点平静下来了。到了开学的前一天，闷在家里一整个新年的我跟父母说想出去散心。
父母是不想同意的，他们害怕。但是终于他们还是答应了我。于是他们开车送我到了那里。我拒绝了父母的跟随，独自一人走进了墓园。
墓碑上少年神采飞扬，似乎带着点无法消退的精神，未经世事的脸显得格外朝气。我摸了摸左眼眼尾处和他相同的泪痣，心里有再多的悲伤也发不出声来。“苏容与。”我轻轻唤着他的名字。十五岁的少年朝我笑着，而我却只能呆呆地，浑身发冷地回望着他。
身后传来脚步声，我缓缓回过头，那个我常常在梦里见到，却以为再也见不到的人向我走来。我抬头，望进他深邃的眼睛，看着他和我有些许相似的面容，眼泪情不自禁就淌了下来。和所有电视剧情节一样，原本晴朗的天空突然开始下起了小雨，我分不清脸上到底是雨水还是泪水。
我哥就那样向我走过来，曾经总是熠熠的眼里带着再也消不去的悲哀。再也回不去了，我想。
“哥，我想你了。”我听见我的声音沙哑极了。我哥脸上也全是水，他狠狠抱住我，我无力地靠在他的怀里，“哥，别再丢下我，好吗。”
“修漫……哥不走了，哥回来了……”我哥的声音在雨中颤抖着。
我看着我哥的脸，突然觉得心安了，之前经过的种种突然没有那么重要了。我缓缓弯了弯眼睛，露出今年的第一个笑容。
随后我眼前一黑，昏在了我哥怀里。随后发生了什么我不知道，当我再次醒来的时候，我是在医院的病床上。病房内没有其他人，只是下一刻我哥便推门进来了。
我哥坐到我床边，为我调高了床板，让我坐起来，他握住我的手。
“爸妈呢。”我哑着嗓子问。
“我让他们先回去了，他们也要冷静一下。”我哥的嘴一张一合，我知道，我哥终于回来了。我松开他的手，抬手颤抖地摸上他的嘴唇。眼泪似乎又要不受控制地流出。我眨了眨眼，凑过去吻了我哥。我们看着彼此，眼里是掩饰不住的欲望。
我们躺在小小的病床上，互相安抚，在一起做，爱。两人都气喘吁吁躺在病床上时，不知是谁压到了遥控器，房间里的电视打开了。我靠在我哥怀里，看向电视。
“……已确定为国际卖，淫、人口贩卖组织，目前违法人员已被逮捕，正在进行进一步的调查……”画面一转出现了一个我无比熟悉的地方，我抖了一下，那是地狱的样子，我哥抱紧了我。画面一闪而过，切出一间中学教室，那些穿着整洁，面色单纯的少年们捧着书，读书声郎朗。
“佩缤纷其繁饰兮，芳菲菲其弥章……”
当芳菲书院和宋弥章终于消弭与人世间时，我们才终于看见世间华丽纷繁的景象，感受那些浓郁的清香。
我们拖着残破的身体，终于又在一起，这世界不堪的折磨让我们几度分开，让我们的所有不再青春，不再纯真。那些本不该经历的灾难，是否真的像他们所说的那样，会将我们打磨成更坚强的人。但无论如何，历经千帆，我们终将重逢于此。
我跪在我哥脚边，虔诚地吻了他脚踝上的那颗小痣。
父母独白
我有两个儿子，别人都说这是我们上辈子修来的福气，得了两个小公子。我也是这么觉得，虽然我一开始是想要一儿一女，但两个儿子也挺好，即使闹腾了点，家里也总是充斥着欢声笑语的。
如我们所愿，修远和修漫在我们的期待和盼望中长大了。今年大的考上了大学，小的也还有两年就要高考了。我们一边感叹时间过得真快，一边期待儿子们走向更美好的大天地。
但有些事情却不能尽如人意，我的儿子在一起了。这对我来说是一个巨大的打击，再长的时间我都无法接受。
不可能，我的儿子不可能做出这样的事，他们……他们一定是病了，对，是病了。我无法克制去想，于是我们把我们生命中最重要的两个人送进了芳菲书院。他们进去的时候，我的眼眶红了，但我不后悔。我相信这里能治好他们。只有正常的他们才是我们的儿子，而不是现在这样，令人……恶心。
在这一年里，我无数次地想着我的儿子，我们常常躺在床上无法入眠，只睁着眼直到天亮。我们常常在一起坐着，发着呆，然后就突然想起我们的儿子。
修漫给我们打过电话，他说自己被强/奸了。但后来又打电话告诉我们是骗我们的，我想修漫真的很想我们，我心疼得快流下泪来。我想去见见我的儿子，但我不能，在他们没治好前，我不能去。后来我才知道，我确实应该去的，我应该相信我的儿子的。
那天是家长开放日，我们一起去了芳菲书院，我真的好想我的儿子，想到马上就能看见我的儿子，我就很高兴。
突然另一间大厅喧闹了起来，有人冲入那个大厅，我们跟着一群家长也进去了。入目的是一片血色。
我看见我的修漫跪坐在地上，怀里抱着我的修远，在他唇上印上一吻。我浑身就像一盆冷水泼下，我甚至没看见我的修远已经不动了，我只是想，这里没有治好他们。他们是罪恶。
后来我才知道，我将我的儿子推入了地狱。
陆修远死了，陆修漫疯了。我没有上辈子的福气，我是罪人。
但那里治好了我的小儿子，我想这也是值得的吧。
但我原来有两个儿子的。
