第1章 间荒少年
天空漫天沙尘，大地荒凉无边。
这是华夏禁地，华夏一些隐世武道之人，把这地方称作间荒。
间荒之上，有六座孤零零的房子，房子被沙尘覆盖了一层厚厚的尘土。
破陋的房子里，坐着五位老者，地上则跪着一位衣着时髦的中年女子，女子面色惊恐的看着五位老者。
“你说，你是来接墨墨回去的？”一位银白发色的老者，饮着一壶酒，上下打量问道。
蒋思琴咽了咽口水，紧张点点头。
为了完成闺蜜的遗愿，带闺蜜的孩子回家，她跑遍整个华夏，多番打听来到间荒，刚入间荒，就被眼前的老者抓了去。
这五位老者，身形诡异，她在他们面前，如同老鼠，软弱不堪。
正在这时，一位身姿挺拔的少年进了屋子，身边还跟着一只小奶狗，蒋思琴看到少年，忘却了恐惧，激动的站起来，一把将少年抱住，“墨墨！”
秦墨微微一愣，没反应过来，听蒋思琴语无伦次说了一会儿，方才明白，眼前的阿姨，是要接他走的。
秦墨从出生，就从没出过间荒，听龙爷爷说，还是婴儿时，躺在摇篮里，顺着间荒的大河，被洛奶奶捡到，后来就一直留在间荒，和五位爷爷奶奶学本事，已过去二十年了。
要离开间荒，秦墨除了不舍，更多的是激动。
他在间荒苦心学习二十年，就是希望有朝一日，能走出间荒大展宏图，现在机会终于来了，他可以去外面的世界看看了。
五位老者不由有些悲伤，他们都是一帮行将朽木的老头，正是这孩子的存在，让他们有了生活动力。
可现在，却要离开了。
虽不舍，但也知道秦墨终归要回华夏，不能耽误他的未来。
五位老者细心为秦墨准备好行李。
“多炼几枚发情丹，看上哪个好姑娘，一定要带回来给洛奶奶看看。”洛奶奶含泪嘱咐。
龙爷爷也严厉叮嘱，“不要忘了修炼，莫要丢了我间荒人脸面。”
“好好算卦赌博，去赌场时，千万别把赌场赢破产，要细水长流。”云爷爷也叮嘱道。
“外面的饭难吃，能做尽量自己做。”刘爷爷不忘往给他塞两鸡腿。
仓爷爷摸摸秦墨小脑瓜，“知识才能改变命运，缺钱就黑一下银行系统。”
一旁的蒋思琴，彻底听傻了……这都是什么人啊？
在五位爷爷奶奶嘱咐下，秦墨带着小奶狗踏上归途，临走时，向几位爷爷奶奶鞠躬，感谢他们多年来的养育之恩。
龙爷爷望着其远去，眼神渐渐凝重了。
一旁的云爷爷，笑着喝了口酒，“若是让秦家那个老东西知道，我们培养了他的子孙，不知他作何感想？只希望，墨墨能完成他的夙愿吧！”
……
华夏龙市。
经过三天旅途，秦墨和蒋姨终于回来了。
秦墨对华夏并不陌生，他什么都懂，这也多亏有个博学多识的仓爷爷，什么都教他。
因此，初来龙市，很快就熟悉了一切。
蒋思琴则完全忘了间荒的事，只知道找到了秦墨。
秦墨知道，应该是洛奶奶封存了她的这段记忆，有些事，知道太多反而不好。
锦华庄园，一排排豪华的别墅。
这是龙市最豪华的别墅区，能住在这里的，均是龙市达官显贵。
蒋姨开着一个不大不小的药厂，她老公徐德是政府官员，徐家在龙市也算富贵人家。
徐德开门，看到秦墨后，脸色极其不好。
没想妻子真把这孤儿找回来了。
秦墨是个孤儿，这意味着以后徐家要养他，徐德心情当然不好。
进了徐家，客厅有个女孩儿靠在沙发上正看着电视。
修长的腿，搭在茶几上，洁白而纤细，搭配上牛仔短裤，更是勾人眼球，最美的还是那张脸，标准的瓜子脸，杏眼红唇，美的不可方物。
秦墨不由有些看呆，比云爷爷磁盘里的女孩漂亮多了。
“嫣儿！客人来了也不打招呼？”蒋思琴不满的瞪了女儿一眼。
徐嫣转头挑了挑绣眉，“你好。”随即，也不等秦墨回礼，又转回头看电视去了。
徐嫣不喜欢秦墨。
母亲为了这个闺蜜家的孩子，差点儿跑断了腿，让母亲受累，徐嫣才不想给他好脸色。
蒋思琴顿时怒了，“你这孩子……”
“行了。”徐德打断老婆的话，“这孩子吃咱家，住咱家，还要给他好脸色？”
蒋思琴气的憋屈，但也知道理亏，要没老公和女儿的包容，墨墨就不能住家里了。
“暂时还不熟，等熟了就好了。”蒋思琴小声对秦墨说。
秦墨笑笑，对这倒不在意。
秦墨虽只有二十岁，但对于不该血气方刚的事，他一般不会大动干戈。
徐嫣讨厌秦墨，却喜欢秦墨带来的小奶狗，一看到小奶狗，少女心就泛滥了，抱着小奶狗一直逗它玩。
奶球很不要脸的往徐嫣胸上拱，秦墨坐在一旁，有些羡慕的看着。
“你最好把这狗养外边，我养了只很凶的边牧，会把你这小狗咬死的。”徐嫣冷漠道，一上来就要给秦墨一个下马威。
秦墨只是笑笑。
“怎么，你不信？”徐嫣冷哼一声，“图图过来！”
一只高大边牧犬跑了过来。
徐嫣将奶球放地上，心想一会儿开咬，秦墨肯定向她求饶。
谁知，奶球一个眼神瞪了过去，凶狠的边牧犬立马怂的趴倒在地，前蹄抱住脑袋，冲奶球讨好的摇着尾巴。
徐嫣看呆了，不管她怎么叫唤边牧，边牧只是瑟瑟发抖趴在地上，发出颤抖害怕的呜呜声。
一只巨型犬，就这么臣服在了小奶狗面前。
第2章 展露厨艺
秦墨看着心里直发笑。
奶球可是万兽之王，自己刚成年时，龙爷爷送给他的礼物。
别说边牧，就是来只老虎，都要在奶球面前乖乖低头。
“好了，奶球，别欺负图图了。”秦墨淡笑道。
奶球收回目光，图图立马轻松了几分，晃着尾巴跑到奶球身边，一副讨好的样子。
徐嫣气的说不出话来。
她本想借此给秦墨一个下马威，让他知道徐家不好呆，结果，往日凶狠的图图，竟被一只小奶狗制服了！
这时蒋姨叫两人吃饭，徐嫣瞪了秦墨一眼，起身去了餐桌。
保姆刘妈没来，今天菜是徐德做的，在老婆威逼下，徐德不情愿给秦墨做了他的拿手好菜，火爆狮子头。
“尝尝你叔叔亲自给你做的狮子头。”蒋姨给秦墨夹在碗里。
徐德冷哼一声，将一盘狮子头推到女儿身前，“我这是给女儿做的。”
狮子头是徐德做了几十年的拿手好菜，不想便宜秦墨这乡巴佬。
虽是如此，秦墨还是礼貌的说了谢谢。
看秦墨夹起狮子头，徐德有些期待看着他，他想看秦墨惊艳享受的表情，从荒地来的小孩，哪吃过这么好吃的东西？
一会儿肯定滋滋惊叹！
秦墨吃了一口，表情一下愣住了。
“很好吃吧？”见秦墨呆愣了，徐德得意笑道，“你从乡下来，肯定没吃过……”
徐德话未说完，秦墨转身就吐了！
秦墨本想极力把这口咽下去，但吃进嘴里，就感觉吃了一坨便便，令他恶心的不得不吐出来。
在间荒，口味早被刘爷爷给养刁了，刘爷爷曾是世界名厨，给迪拜王室供过餐，自然不是徐德这半吊子能比的。
“你！”徐德气的说不出话来。
没吃完的狮子头，掉在地上，小奶狗跑过来吃了口，也全吐了出来，摇着尾巴，嫌弃的看着徐德。
给狗吃，狗都不吃！
徐德看到这幕，整个人气炸了！
“以后吃饭，你自己做！”徐德气的大吼。
蒋姨有些茫然看着秦墨。
徐嫣对秦墨立马厌恶起来，父亲做饭，这家伙还嫌弃，真没教养。
秦墨歉意看了眼蒋姨，径直走向厨房，娴熟打着火。
从六岁，就和刘爷爷学做饭，绝非有意不给徐德面子，但确实不能容忍菜的味道，一个从小胃口就被养刁的人，很难习惯家常便饭，奶球也是一样。
“他能做出什么？”徐德不屑看了过去。
随着时间的推移，徐德不屑的目光渐渐呆滞了。
秦墨娴熟颠着炒锅，浓烈火焰从锅底冒了出来，整个锅像是着火一般，彻底被火焰笼罩！
这些，往日在电视上才能看到的手法，却被秦墨轻松的使出来，很是娴熟精炼。
徐德没事就喜欢钻研菜谱，也算个业余厨师，但现在，彻底被秦墨击碎了信心。
一家人愣在座位上，呆愣看着厨房里的秦墨，有种来到五星级餐厅的感觉。
不一会儿，炒土豆丝的香味便传了出来。
这是一道家常菜，但三人闻到完全不一样的味道！
味道诱人，令人忍不住多吸几口香气，从没闻过这么香的土豆丝！
一盘简单的炒土豆丝，却炒出了山珍海味的味道，令人欲罢不能，口水都不由出来了。
炒土豆丝、宫保鸡丁、三鲜汤……
一道道菜上来，都是简单的家常菜，光是闻其菜香，徐家三人便有些按捺不住了。
“我不吃！”徐德强忍冲动，咬牙道。
“我也不吃。”徐嫣很想吃，但自己吃了，就算妥协认输，必须给这小子一个下马威。
蒋姨就不会顾及那么多了，抢着吃了起来。
可口的土豆丝入了嘴，清脆而不失其味道，宫保鸡丁的汤汁顺入喉咙，好似是对喉咙的滋养一般……
根本来不及夸奖秦墨，蒋姨已失去优雅，疯狂夹菜吃了起来。
也不需什么赞美，她脸上的享受，便说明了一切。
徐嫣捂着咕咕叫的肚子，迟迟不动筷，闻过秦墨做的菜，再看父亲做的，就一点儿食欲也没了。
突然觉得，父亲做的好差劲……
“我不吃了。”徐嫣吃不下父亲的饭，又不好意思吃秦墨的菜，一个人闷闷不乐回到房间。
第3章 真香！
晚上，徐嫣捂着肚子偷偷溜出来。
看了眼秦墨关着的房门，徐嫣轻声轻脚来到厨房，像是做贼一样。
“菜呢？我明明看到还有。”徐嫣翻腾半天，一脸沮丧。
“你饿了吗？”
徐嫣被吓了一大跳，回头看秦墨靠在厨房门口，正笑看着她。
“不饿！”徐嫣气的牙痒痒，但肚子突然一声叫唤，彻底出卖了她。
“剩菜被奶球吃了，我再给你做吧！”
“我才不吃呢！”徐嫣脸色通红，大声吼道，“我徐嫣就是饿死！死外边！也不会吃你秦墨做的一点儿东西！”
说罢，徐嫣气呼呼的转头回了卧室。
秦墨望着徐嫣纤细的身影，有些呆愣，城里人就这么有骨气吗？
第二天一早。
秦墨早早起来，做了香喷喷的法式糕点，金黄面包，在清晨阳光的照耀下甚是诱人。
徐嫣望着早餐，都快流口水了，她一晚没吃东西了。
全然忘了自己昨天说过的话，拿起法式糕点，狼吞虎咽起来。
秦墨细嚼慢咽，笑眯眯看着她，“香吗？”
“真香！”徐嫣小嘴塞得满嘴都是，一脸幸福含糊道。
过了几天，开学日。
徐嫣就读于华海大学，国家重点大学。
因学校就在本市，徐嫣跑读上学，按秦墨岁数，现在也是上学年纪，蒋姨费了很大周折，把秦墨也弄进了华海大学，秦墨没参加高考，只能上体育专业，他本人倒是不在乎这些。
上学前，蒋姨不断嘱咐徐嫣，要好好照顾秦墨，生怕秦墨适应不了大学生活。
徐嫣不乐意的点点头。
看在香喷喷饭菜份儿上，也就勉强同意了。
徐嫣带着秦墨，站在锦华庄园大门口，等她闺蜜。
她每次都和闺蜜一起上下学，两人都是跑读。
不一会儿，一位梳着双马尾，穿着水手短裙的女孩，蹦跳走过来。
女孩长得可爱，光滑的大腿、姣好的身材，果然美女和美女才适合做朋友。
“嫣嫣！”柳小璃一把揽住徐嫣胳膊，好奇看向身后秦墨，细细打量一番，“呦呦！嫣嫣，你男朋友挺帅嘛！都没告诉我。”
“不是我男友！”徐嫣气的跺脚，她才不要找这么土的男友。
徐嫣跟柳小璃解释了半天，想极力和秦墨撇清关系。
“哇！”柳小璃惊得大叫，“原来你们已经同居了啊！”
“睡一起吗？”
徐嫣扶着额头，要被柳小璃气炸了，搞了半天，她只把这个当重点。
柳小璃神神秘秘走到秦墨身边，“帅哥，你喜欢什么姿势？”
秦墨想了半天，“我都喜欢，都好。”
“你喜欢个大头鬼！”
徐嫣气的敲了秦墨脑袋一下，气呼呼的先走了。
柳小璃是徐嫣最好的闺蜜，上大学都报在一起，柳小璃这人就是古灵精怪，不过，秦墨还发现了这妹子一个优点。
那部位挺大的……
恢弘的大学校门，屹立在龙市最繁华的地段。
华大曾是华夏排名前五的顶尖大学，但因龙市不属华夏中心，这些年渐渐没落了，虽是如此，也不是一些杂牌大学可比的。
炎炎夏日，万千美腿，进大学第一天，秦墨爱上了大学生活，要知道，他二十年来，没亲眼见过一双女人的腿。
洛奶奶不算……
徐嫣学的医学，柳小璃在艺术，三人进了校门后分开。
辅导员高晴看到瘦弱的秦墨，很是头疼，这个插班生学体育，肯定会给他们班拖后腿，因此，很不待见他。
这影响她的工资啊！
于是，进班之前，高晴就放下狠话，期末有一项测试不合格，就把你劝退。
秦墨对此不以为然，别说大学体育，他的身体素质进国家队都没问题，从小被龙爷爷操磨，身体早已异于常人。
“大家安静一下，给你们介绍一位新同学。”高晴拍拍讲桌。
秦墨给同学们做了简单的自我介绍，“大家好，我叫秦墨。”
秦墨的到来，引来同学们稀稀拉拉的掌声，看秦墨土里土气的打扮，同学们也欢迎不到哪去。
大学都是随便坐的，秦墨随便找了个后排空位坐下。
“强哥，你知道吗？我来上课时，听柳小璃三人聊天。”王扬看了眼秦墨，附在耳边对刘强道，“这小子，和徐嫣同居！”
“什么！”刘强顿时怒的捏断手中的笔。
第4章 初遇系花
刘强喜欢医学系的系花徐嫣，已是体育院公开的秘密。
从大一开始，刘强就一直在追求徐嫣，只是徐嫣一直对他不理睬，没想这新来的小子，竟和徐嫣同居了！
刘强恶狠狠的看着秦墨，脑海里不断想着整治新来小子的办法。
秦墨只是听了一会儿课，就趴在桌子上睡着了。
大学这些理论知识，对秦墨来说太过简单，倒不是秦墨说大话，早在间荒时，这些东西就已学过。
秦墨甚至有资格给这些学生讲课了。
辅导员高晴看了眼趴在桌子上睡觉的秦墨，她失望的叹了口气，这学生找机会一定要开了。
“小子！赶紧起来！”
一下课，刘强一脚将秦墨的课桌踹翻，原本以为秦墨会倒在地上，却没想秦墨稳稳坐在椅子上，上半身还保持着睡姿。
同学们顿时看傻了眼，刘强也是呆愣的后退两步。
这时，秦墨方才缓缓睁开眼，眉头微微皱起，停滞了片刻，缓缓松开握紧的拳头。
不要浪费时间在虾米身上，这是龙爷爷曾对秦墨说过的话，刘强的举动，在秦墨眼里有些幼稚了。
本来剑拔弩张的课堂，随着秦墨的‘认怂’，同学们都笑了起来。
看来新来的小子，还算识趣，在刘强面前，连屁也不敢放，刘强在体育院，算是明星级学生，家中有些势力，同学们基本都不敢惹，新来的自然也要乖乖听话。
看秦墨这怂样，刘强得意极了，居高临下的命令道，“你小子，去体育室拿武术器材去，把每一件道具都给擦干净了。”
今天正好是龙市武校校队和体育系学生比赛的日子，体育系不光练体，传统武术也是他们的必修课，平常和龙市武校，也是经常切磋。
秦墨淡淡的看了他一眼，在众人嘲笑的目光下，缓缓走出了班里，前往体育室。
体育室门开着，秦墨进来时，一位衣着朴素的女孩，正蹲在地上，认真的擦拭每一件道具，这些道具都是传武所用的兵器，谈不上锋利却也打造的有模有样。
听到动静，女孩转过头来，皱眉看了眼秦墨，又继续埋头擦起道具来。
虽女孩只回头了瞬间，秦墨却不由呆愣了一下，朴素的妆容，掩盖不了女孩清纯的面容，鹅蛋般的容颜，瘦弱的背影，让人升起一丝想要保护的欲望。
“我来帮你吧！”
秦墨走过来，蹲在地上，拿起布子也擦拭起道具来。
晨婉立马皱起眉头，厌恶的看了秦墨一眼，“我不会给你微信，也不会给你电话号码的，能不能不要这样！”
晨婉心情本就很糟。
作为学生会的一员，却因家里没背景，受到学生会欺负，让她帮体育院清理道具，这还不说了，隔一会儿就有一只苍蝇过来，打着帮忙旗号，过来要微信和电话，晨婉都快恶心死了。
这都第几只苍蝇了！
秦墨傻楞了一下，随即苦笑道，“我是体育院的，过来就是清理道具的……”
“那你慢慢清理吧！”晨婉将布子扔在地上，头也不回的走了，显然不信秦墨的话。
秦墨无语的看着晨婉离开，默默清理完道具，扛着一堆剑、刀之类的武器，走出了体育室。
体育馆，体育系学生们都换了武术服。
看台上，一群学生会的成员，坐在上面给体育系学生们加油打气。
一旦涉及到学校荣誉之争，校学生会就会来给这些为校争光的同学们加油，徐嫣百无聊赖的坐在看台上玩着手机，柳小璃笑嘻嘻的问道，“嫣嫣，和你同居的那个家伙不是体育系的新生吗？”
“别说我和他同居！”徐嫣气的捂住柳小璃嘴巴，“那家伙和我没关系。”
这时，晨婉从体育馆走了进来，体育系很多男同学目光看了过去，晨婉可是文学系的系花，学校多少男生的梦中情人，尤其晨婉这样温婉文静的妹子，对体育系这帮老爷们来说，一点儿抵抗力都没有。
晨婉闷闷不乐的坐在看台上，想起刚才那个贱嗖嗖的男生，晨婉心情就很烦躁。
不给微信和电话号码，还死乞白赖的不走了，天下怎么会有这么不要脸的人！
“晨婉，武术道具你拿哪了？”学生会长皱着眉头走过来。
晨婉脸微微一红，正要开口解释，这时体育馆的大门被推开了，只见秦墨扛着一堆武术器材，走了进来。
这些武术器材加起来，至少两百斤重啊！
看台上学生会成员们，看傻了眼，刘强等人正在热身，看到走进来的秦墨，也是眼睛直了，这丫的力气也实在太大了吧！
“哇！大力哥！”柳小璃兴奋的叫道。
徐嫣没好气的白了柳小璃一眼，担忧的看着秦墨，很明显，秦墨受到刘强这些人欺负了。
轰！
道具被秦墨重重的放在地上，刘强等人呆愣的后退两步。
“都拿来了。”
“好……”刘强心里有些发怵，但知道徐嫣在看台上，不想在徐嫣面前丢了面子，于是他表面强硬说道，“一会儿比武你就在旁边打杂就行了，给我们端茶倒水。”
秦墨无所谓的点点头，站在了一边。
秦墨的顺从，让刘强更加骄傲得意起来，没想到这个新生就是个纸老虎，空有一身力气，却胆小如鼠，刘强得意的看向看台上的徐嫣，抛了个媚眼，徐嫣气的狠狠瞪了他一眼。
秦墨一出现，晨婉就看向了他，没想到这人真是体育系的学生，肯定和刘强他们一样，也是一群不学无术的纨绔子弟，晨婉心里厌恶的想着，想起这人刚才问自己要微信的肮脏手段，晨婉就觉得不舒服。
就在这时，体育馆的门被推开了，一群身穿武服的人走了进来，他们一出现，整个体育馆立马安静下来。
第5章 嚣张跋扈的武校生
华海大学体育系的学生虽练武，但武术课只是他们其中一门必修课，而对于龙市武校的学生来说，武术却是他们的饭碗。
华海大学和武校举办过十几次这样的切磋比赛，但每一次，结果都是一样，华海大学完败，年年都是如此。
武校学生在这些体育生面前张狂，也就自然而然了，而体育系的学生，对这些武校生都很是忌惮，这可是一群有真功夫的家伙。
这次武校带队而来的队长叫武大龙，是王扬他哥的好兄弟，王扬他哥在龙市武校很有名气，武大龙带人过来，刘强和王扬等人笑着迎过来。
“大龙哥，这次你可得让让我们啊！不能让我们输的太惨啊！”王扬讨好的笑道。
武大龙轻描淡写的看了眼王扬，“你是王大力的弟弟？”
“对！对！”王扬急忙点头。
王大力就是王扬在武校的哥哥。
武大龙淡淡道，“一会儿你们俩乖乖认输就行了，不会伤了你俩。”
听了武大龙这话，刘强和王扬面色立马难堪，看来武校这些人不准备放水，那他们一点儿赢得机会都没有了。
传统武术比武很简单，一个场地，设定一个范围，出了范围或者被打得认输，比赛就算分出了胜负，这次一共进行七场比赛，按照守擂的方式，哪方没人了，就算是输了。
体育院这边，派出刘强、王扬这些比较厉害的体育生，秦墨新来的，只有端茶倒水的份儿，给几位选手倒水、拿毛巾。
“这届能不能打败一位武校的人啊！往年连对方一个人也打败不了。”
“这次应该有机会吧！刘强他们也挺厉害的！”
看台上，学生会已议论起来，大家都有些忧心忡忡，武校压华海大学体育系好几年了，自从有了比赛，接连好几届，体育系的学生连人家一个武校生都打不败。
一位武校生，基本就能守擂通关了。
对于华海大学这些体育生来说，压力无疑是巨大的。
反观武校这边，轻松不已，武大龙随便点了一位武校弟子，就给派上场了，反正体育系这些学生随便打，打赢了也不是件值得骄傲的事。
刘强也选出一位体育系学生，那学生拿着一把道具剑，站在武校生面前，紧张不已，剑都随着手在颤抖。
还没等学生会给体育系加油助威，只见武校学生挥起大刀，重重的砸了下来，那体育生踉跄抵挡，一屁股瘫坐在地上，就给败了。
看台上的同学们下意识捂住脸，实在是太丢人了，还没等加油就已被秒杀，同学们摇头叹息，看来这届比赛，也不出所料，武校吊打华海体育系。
一个学生败北，倒不算什么，可是后面接二连三，体育系学生被一位武校生吊打，武校只用一人，就连胜体育系五场比赛。
刘强的脸色越来越难堪了，他本想着在徐嫣面前出风头，却没想武校一点儿余地都不给，体育生们都低下了头，一个个灰头土脸的。
再看武校的学生们，轻蔑的看着体育系这群学生，虽体育系学生是正牌大学出来的，但在武校眼里，他们屁也不是。
“大龙哥，你多少让让强哥行不，给他个面子。”王扬腆着脸走过来。
刘强也是一脸讨好，今天有徐嫣来看他比赛，决不能在徐嫣面前丢脸，只能央求武大龙放水了。
同时，刘强冲一旁的秦墨呵斥道，“秦墨，还不赶紧给大龙哥倒水！”
秦墨拿起水壶给武大龙水杯填满水，武大龙喝了口水，直截了当的拒绝，“不把你们打伤，已是给你哥面子了，懂吗？”
刘强和王扬无奈叹气，看来没机会了，两人为了不出丑，直接选择了认输。
七场比赛，体育系一场都没赢下来，学生会一群人煎熬的看完了比赛，站起来急匆匆离开体育馆，不想在体育馆多呆一秒，实在太丢人了。
“以后别来给体育系加油了，华海大学脸都被丢尽了。”柳小璃不满的吐槽道。
徐嫣苦笑道，“要不是校领导必须让过来加油，我才不来呢。”
体育系年年被武校吊打，徐嫣这些学生会成员，已看得麻木了。
“喂，你愣着干什么？没看见我的人比赛完了吗？还不赶紧递毛巾拿水？”武大龙冲着秦墨呵斥道。
秦墨皱起眉头，将矿泉水和毛巾递给比赛完的武校学生。
那学生刚比完，一人接连打了七场，耗费极大的体力，秦墨递过水来，他没接稳，水顺势掉在了地上，洒出来溅在武校生的裤腿上。
“你他吗没长眼啊！”
武校生接连赢体育院七场，正是意气风发之时，哪受得了这个气，被个体育系小角色给侮辱了，毛巾劈头盖脸砸在秦墨脸上，指着秦墨鼻子就大骂起来。
学生会众人听到动静，都停下脚步，徐嫣一看秦墨惹事，焦急就要冲过去，却被刘强几人笑嘻嘻的拦住了。
“徐嫣，我们体育院的事，不用你管！”刘强笑着道。
正愁没地方给这新来的小子上一课，结果他自找麻烦，刘强等一群体育系的学生都笑着看了过去。
武大龙皱起眉头，明显没把一个端茶倒水的学生放眼里，“好了，你给我兄弟赔礼道歉就行了。”对秦墨不耐烦的说道。
秦墨将脸上毛巾缓缓拿下来，淡漠的看着这些人，“你们给我道歉，我可以考虑，放过你们。”
第6章 新生是个狠人！
不惹事，但绝不怕事，这是龙爷爷一直教导秦墨的。
有些事，不至于大动干戈，秦墨就不会计较，比如清理道具、端茶倒水这些，秦墨压根不会记在心上。
但现在，武校的人，他们自己没接住水，反倒责骂秦墨，不仅把毛巾砸在秦墨脸上，还让秦墨道歉，秦墨就算脾气再好，也容忍不了。
武校生直接冲了上来，“你他吗说……”
还没等武校生话说完，秦墨一拳轰在武校生脑门上，只见武校生身子像是断了线的风筝，倒飞出几米远，重重的跌倒在地，一拳就被秦墨打得起不来了！
刘强等人脸上的笑容顿时凝固了。
这……这新生这么厉害！
徐嫣、柳小璃、晨婉这些人，也都目瞪口呆的看着秦墨，这一切太过突如其来，谁也没想到，秦墨竟这么狠。
看着自己兄弟被打，武大龙顿时怒了，带着几个武校生就冲了上来，“你找死！”
武大龙率先发难，一拳打向秦墨，几位武校生同时夹击，冲着秦墨而来。
秦墨漫不经心的看了几人一眼，抬起一脚，连续几脚踹出，速度极快，根本不给这些人反应时间，就见武大龙几人，被踹倒在地。
其中武大龙最惨，被踹在面门上，脑门上一个大大的鞋拔子印，牙齿被踹出了几颗。
这一切，发生不过短短几秒的时间。
秦墨瞬间把七位武校生给秒杀了！
体育馆一片寂静，体育系学生们瞪大眼看着这位新来的同学，刘强紧张的咽了咽口水，所有人目光，都聚焦在了秦墨身上，在学生眼里几乎无敌的武校生，却被眼前这人，全部轻松解决了。
“嫣嫣……大力哥什么来头？”柳小璃结巴的问道。
徐嫣惊得早已说不出话来，复杂的看着秦墨，她若知道秦墨来头，也不会这么震惊了。
几位武校生倒在地上，疼得呲牙咧嘴，在地上打滚，秦墨默默的收拾起地上的武术道具，扛着武术道具走了出去。
众体育生方才反应过来，急忙将秦墨手中的道具抢过来。
“秦哥，你哪能干这活！我来！”
“秦……秦哥，你好好休息，脏活累活我来做！”
刚才还对秦墨呼三喝四的一群体育生，现在立马将秦墨手中的活抢了过来，哪还敢再让秦墨干这些脏活累活？这新来的可是个狠人啊！
刘强咬牙切齿的看着这一幕，却也一句话不敢说，被秦墨彻底震慑住了。
秦墨无奈的将道具交给这些体育生，在众人的注视下，离开了体育馆。
回了班级，同学们看秦墨的眼神，就像看怪物，刘强也变得老实了，只是看了秦墨一眼，就默默回到自己座位。
放了学，蒋姨开着宝马过来接秦墨。
带着秦墨，去了他父母的陵墓。
来到华夏，祭奠父母，尽孝道，理所应当的事。
纵使从未见过父母，当看到父母陵墓，秦墨内心也会触动。
秦墨默默往火堆里放着冥币，磕了三个响头，呆呆的望着陵墓，有些手足无措，在间荒，他日思夜想，盼望能见到父母，现在却成了两座墓碑。
“父亲母亲，到底怎么死的？”秦墨淡淡的问道。
蒋姨拿起手帕，偷偷摸了摸眼泪，“我虽和你母亲是多年的好友……但你母亲层面上的事，并不是阿姨这种常人可以接触的。”
“蒋姨，你先回去吧！我想一个人待会儿。”
蒋姨担忧的看了秦墨一眼，叹了口气，点头离开了。
蒋姨走后，秦墨双拳，猛地紧紧握住，他心里暗自发誓，一定要在华夏出人头地，一定要变得强大，终有一天，查出父母死因，为父母报仇雪恨！
“我既然来了，就要掘地三尺把你揪出来！”秦墨颤抖狠声道。
这时，不远处传来车辆声音，还有人群的议论声，车很普通，来的是一排车队。
“这块儿陵墓，是最合适不过的，赵队长，您就相信我吧！”
为首前面两人，一位身穿道袍，拿着罗盘，一位身穿便装，走路气宇轩昂，脸上却有几分疲态，身后，则跟着一群身材壮硕的年轻人。
“就是这里。”
太清大师好似没看见秦墨跪在这儿，指了指他父母的坟墓，笑着道，“把赵老安葬在这里最为合适。”
太清大师是龙市有名的风水先生，赵倾特意请他为爷爷选一块墓地，爷爷如今身体不行了，医生也下了病危通知书，安葬是迟早的事。
“这块墓地，也不知谁家的孤坟野地，直接挖了算了。”太清大师淡笑道。
看到旁边孤零零跪着的秦墨，太清大师压根没当回事，这样的野小孩他见得多了，同时，踹了脚跪在那里的秦墨，不耐烦道，“起开起开，别挡道！”
“请你们离开，我在上坟，尊重一下逝者。”秦墨将冥纸扔进火盆里，不急不缓的说。
“上你吗的坟！”太清大师一看自己说话不好使了，一脚踹翻了火盆，就要将秦墨从地上拉起来。
突然，跪于墓地少年猛然炸起！
一脚狠狠踹在太清大师肚子上，太清大师顿时面色扭曲，倒退数米，跪倒在地，大口吐出鲜血来。
仅仅一招，就把太清大师打得受了重伤。
突如其来的变故，引来众人呆愣，赵倾带来的人，反应很是迅速，立马将秦墨围了起来。
“手指陵墓，对死者不敬，扰其净土，对死者侮辱。”
秦墨好似忽视掉了围着他的人的存在，只是冷冷的对太清大师道。
太清大师从地上踉跄爬起，囫囵的擦去嘴上鲜血，气的直叫唤，“赵队！就是这块墓地，一定要挖走！这是块风水宝地。”
面对秦墨恐怖力道，太清不敢直怼秦墨，只能借赵倾之威收拾他。
偏偏就要你家的孤坟野地，你能怎么着？
“兄弟，这墓地，可不可以卖给我。”事关爷爷安葬之事，赵倾容不得马虎，听从太清意见，直接了当对秦墨道。
第7章 算命天师
“我若不呢？”秦墨冷然。
赵倾无奈而笑，“你不卖，我也没什么办法，但可惜这块风水之地了。”
这群突然出现的人，令秦墨觉得莫名其妙的，哪有上来，就收购别人家墓地的事？
说难听些，这可是刨祖坟的事。
秦墨怎么可能拿去卖？
风水宝地？
秦墨突然好笑起来，众人疑惑的看着他。
笑了几声后，秦墨猛地指向太清道，“你是风水师？”
“我乃龙市第一风水师？”太清拍拍道袍，眼中傲然全然可见。
作为龙市风水师牌面，太清有这份资格骄傲，因此也根本不把秦墨放在眼中。
“你可知道，九星风水术？”秦墨厉声道。
太清大师，面色大变。
九星风水术，乃是风水先生探测风水宝地，极为强悍的一种风水术，可以说是风水术的开山大术！早在古代就已失传。
就在此时，秦墨从怀里取出九根银针来。
银针被秦墨反手掷向地面，九根银针，稳稳插于地面，围成一个圈。
“天煞、狼魂、凤舞……九星，来！”
随着秦墨一声冷喝，手掌猛然拍于地面，体内灵气顺着手掌涌入地面，就看地面所插九根银针颤动起来，须臾间弹出地面，在秦墨身周形成一圈，而后落于坟墓周围。
秦墨拿出一张符纸，点燃后猛地掷出，只见符纸在坟周围转了一圈，点亮了九根银针，有的为蓝色，有的为红色。
太清大师早已吓得面如死灰，这与古书中记载的神技相差无几，“九……九星风水术！”
赵倾等人，哪见过此等高级风水之术，都是茫然不知所措。
九根银针，便代表此术九颗星辰，若闪动火焰全为红光，则此地为风水宝地，若闪动火焰全为蓝光，此地为凶险之地，若红蓝相错，此地风水便说不上好也谈不上坏。
太清大师吓得的跪倒在地，对秦墨俯身恭敬一拜，“不知天师驾临，晚辈多有得罪。”
风水师，仅仅一招，便能看出二人高低，秦墨掌握的风水术法，已然超脱风水大师境地，实为天师。
所谓天师区别于大师。
像太清这样的大师，最多也就借用罗盘、桃木剑等工具，来测测风水宝地、生辰八字什么的，已然算厉害的了。
但到了天师，大有不同。
天师弱则驱物测法，强则呼风唤雨，引雷鸣电闪，运用天地法则，来判知事物根本。
论资历，太清大师叫秦墨一声师爷也不为过。
秦墨冷漠的扫过太清，“此地无吉，滚！”
扰了秦墨父母，自然不会给其好脸色。
太清大师急忙从地上爬起，拉着赵倾衣袖，“赵队长，咱赶紧走吧！这人惹不起！”
赵倾却看着秦墨，有些犹豫起来。
过了半响，他红着脸走到秦墨身前，尴尬问道，“秦……秦先生，您能算算，我爷爷还能活多久吗？”
想挖秦墨父母之坟，还有碧莲让秦墨算天命，脸呢？
秦墨淡漠的看了他一眼，“我为何替你算！”
赵倾狠狠咬了咬牙，从脖子上取下一枚玉符来，交在秦墨手中。
“这是爷爷曾送我的稀田玉所打造的玉符，不知能否入秦先生之眼？”
秦墨把玩着手里的稀田玉，眼眸一亮。
这稀田玉，对别人来说或许只是观赏之物，但对秦墨来说，是提升龙寒剑必备的辅助材料之一，绝对的好东西！
何况，赵倾也意识到自己刚才的鲁莽冲动，为了爷爷，愿拿出这么珍贵的玉石，诚意已然足矣。
他红着眼眶，抓着秦墨衣角，声音带着哭腔，“秦先生，求您帮我算一算吧！之前是我不对，为了爷爷，不小心触犯了您，求您原谅。”
秦墨皱起眉头。
赵倾一片孝心，倒也能理解，何况已有诚意，秦墨倒也不是小肚鸡肠之人。
秦墨看了眼天空，掐指闭眼，替他一算，嘴里念叨了大概一分钟后，方才缓缓睁眼。
“今夜一过，便是死期！”
赵倾面色大惊，整个人如同遭到天打雷劈，他抱着秦墨胳膊，眼泪哗哗的流了出来。
面对至亲即将离去，赵倾堂堂男儿，也是难以承受的。
“秦先生，您能救我爷爷之命吗？”赵倾抓着秦墨胳膊，撕心裂肺的哭泣道，“若能救我爷爷，我赵家，定不会亏待秦先生！”
他也是死马当作活马医，已然没了办法。
秦墨淡淡道，“天下无我不治之人，但扰我父母净土之事，需派人来为我父母扫墓三年，香火不断！”
“好！好！”赵倾激动的点头。
只要能救爷爷，别说派人扫墓三年，派人扫墓三十年，赵倾都愿意！
龙市第二军医院。
秦墨跟赵倾进去时，偌大的病房，竟站着十数位军医！
秦墨这才意识到，赵家的身份并不那么简单。
其实，赵倾在墓地出现时，挺拔的身姿和气宇轩昂的模样，就能看出他绝非常人。
赵北风静静躺在病床，身上插满管子，已看不到任何生息。
赵北风是华海军区退休的大佬人物，虽如今不在军界，影响力依旧，他的病，惊动整个华海军区的军医。
赵倾来了，众医师纷纷让开道。
“赵队长，经我医救，赵老爷子还能多活一个月。”看赵倾回来，一位穿着白大褂，油腻的中年男子，急忙邀功。
吴医生是这十数位医生领头人，也就是赵北风的主治大夫。
赵倾僵硬的笑了笑，将秦墨请了出来，“那个……吴医生，能不能让他看一下我爷爷的病。”
吴医生本以为会得到赵家褒奖，没想，赵倾竟从外面又领回来一人，这明显是对他不信任。
吴医生沉下脸来。
他不敢对赵倾发火，矛头全指向秦墨，严厉问道，“你属于哪家医院？什么级别？有何名分？”
吴医生是华海军区最好的脑科医生，放眼整个华海省，他的水平都是一流的，他不信赵倾能找来一个比他厉害的。
“不在医院，没级别，没名分。”秦墨淡淡答道。
“那你是干什么的？”吴医生疑惑的皱起眉头。
“华海大学，一名学生。”
众医生都愣在那里，赵倾也傻了眼，他来之前没问秦墨身份，以为他是位算命天师。
结果，竟是一位大学生！
第8章 毒蜈蚣引药
吴医生大笑起来，“赵公子，你将你爷爷性命，托付给一位大学生，我真是佩服你。”
众人都是笑着摇头，懒得嘲讽，这明显就是拿人命开玩笑。
在场，有数不清的华海名医，你却请一大学生救你爷爷，简直是让人笑掉大牙。
秦墨的回答，让赵倾也是面色难堪。
但人既然来了，何况秦墨当初如此肯定能救爷爷，赵倾不想放过这个机会。
“笑什么笑！”赵倾恼怒道，“让秦先生试试。”
吴医生等人叹气摇头，纷纷让开道，赵倾是赵北风的孙子，自然有这个权利，周围的人，还是严厉盯着秦墨，如果有什么意外，当场就要将其拿下。
秦墨平静的走到赵老爷子身前。
他面色苍白，心电仪的曲线越来越平缓。
诊了下赵老爷子的脉搏，秦墨当场有了主意，只需打入灵气，打通其脑颅淤血便可，这对秦墨来说，易如反掌。
“给我准备上百丹炉，百花草、天花香……”
秦墨巴拉巴拉说出一串草药名字，众人听得是目瞪口呆。
吴医生等人嘲笑的面色，渐渐有些凝固了。
从这些专业的草药来看，这小子或许真有几分医药本事，这里很多药材，就连吴医生都鲜有耳闻。
上百丹炉在人们帮忙下架了起来，秦墨所需药材也给他统统准备好。
“燃！”
秦墨暴呵一声，手中火柴弹出，火柴划过一道弧线后，方才落在地上，只见上百丹炉竟燃了起来。
吴医生等人渐渐错愕了。
其中一位懂丹药的医生，更是震惊的无以复加，“控火……火术！”
丹炉控火，从上古神农流传下来，到了汉朝末期已然失传，没想到，竟能在今日见到。
而且，这根本不是一般的控火术！
同时操控上百丹炉的顶级控火术！
人们目光再也没了轻视，眼中全是惊骇，赵倾激动的看着，秦墨越是厉害，爷爷活下来的希望也就越大。
“起炉！”
上百炉盖打开，药材被秦墨快速放入丹炉中，骤然间，丹炉发生剧烈抖动。
“这人……什么来头？”吴医生惊得面流冷汗。
若不是此人亲口说，他是个学生，吴医生完全不信，一学生能有药师的本事，哪怕华海顶尖药师，也很难达到掌控百炉，而不自乱阵脚的程度。
时间一分一秒的过去。
秦墨计算着丹炉燃烧时间，快好了。
“凝丹！”
百炉起，秦墨一掌轰在桌上，只见百药腾起，百药合。
上百丹药，融在一起，最终，落入秦墨手中，形成一枚通体泛白的丹药。
药房里，没有一丝声音，人们咽着口水，却不敢打扰这片安静，秦墨的手段，震撼了在场所有医师，令吴医生等人，不敢再小瞧。
秦墨微皱眉头，“丹药虽成，但却还需一样东西。”
“秦医师您尽管吩咐！”此时，赵倾已多少有些服气，对秦墨客气道。
秦墨道，“还需活的百足蚣，要与这丹药一同服下方可。”
秦墨话音刚落，吴医生先是一愣，随即大笑起来。
他还以为秦墨有什么本事，结果是来谋杀赵老的！
“小子！你这点儿杀人把戏，还想骗过我？百足蚣剧毒无比，服用下一口便能要人性命！你竟然敢让赵老生吃！”吴医生怒不可赦。
赵倾听到吴医生的话，面色大惊的看着秦墨。
爷爷位极华海军区人臣，多少人想要害他，没想秦墨竟是来杀人的！
秦墨冷眼扫过百位医师，已懒得再去辩解，“这丹药，我就放这儿，你们爱用不用，是死是活，与我无关！”
这百足蚣，才是此丹关键，其他不过皆是药引，百足蚣虽有剧毒，却可以毒攻毒，打通赵老体内淤血，若是没有百足蚣，赵老服用此丹，无丝毫作用。
吴医生连忙站出来，对着赵倾附耳道，“赵队长，千万别听他一派胡言，这百足蚣剧毒无比啊！服下去非得死人不可！”
赵倾阴晴不定的握紧拳头。
秦墨以活的百足蚣为药引，此乃剧毒，谋害领导罪名基本坐实！
赵倾权衡利弊之下，他阴沉的对秦墨说，“秦墨，我怀疑你意图不轨，我不得不将你暂时关入牢中！给我拿下！”
有几个人冲了上来，秦墨眼眸一横，鹰鸠般的眼神比这些人还要犀利，令冲上来的人不由愣得停下脚步。
秦墨不由冷笑起来。
却没想，偌大华夏，竟有如此井底之蛙之人！
“我秦墨一言在先，此丹不服，今夜一过，此人必死！”秦墨硬声道。
赵倾同样怒声道，“若真如你所言！我赵倾身负荆条，愿负荆请罪，请你出牢！”
“但……若你一派胡言，你秦墨，又该当何罪！！”
秦墨淡淡一笑，“我秦墨愿牢底坐穿，自刎谢罪！”
说罢，秦墨在众人目视之下，风轻云淡的离开了医院。
第9章 兄弟，你肥皂掉了
赵倾缓缓叹了口气，无法面对秦墨的话。
他好不容易把秦先生请来，结果成了这么个结局。
秦墨被几个人押走了，进了龙市一处监牢里，他谋杀赵老罪名已然坐实，关入牢里等待判刑。
几个狱头听到秦墨谋杀赵老，一个个也不给他好脸色。
赵老爷子在华海军区时，那是人人都要敬重的一位好领导，秦墨谋杀赵老，几位狱头便法子要收拾他。
“把他关在002号牢房，给他点儿苦头。”
“那他估计会被玩坏吧！哈哈！”
几位狱头发出一声贱笑，将秦墨押进002号牢房。
牢房里有8个人，见秦墨进来，齐齐看了过去。
坐在床边，有一位脸上刀疤的男人，长得很是彪悍，上下打量秦墨，看得秦墨好不自在。
几个犯人，正在给刀疤男按腿捏肩膀，看来刀疤男是这间牢房的头儿了。
“新来的，犯了什么事进来的。”刀疤男给秦墨眨了眨眼。
秦墨撇了他一眼，坐在床边。
秦墨自己都觉得郁闷。
好心帮赵倾，结果还被关起来了，以秦墨修为来说，其实想灭掉那些人也不是不可能，可刚来龙市就犯大事，实在不太好。
尤其，他们还是军界之人，身份并不简单。
所以，暂且先忍住。
“救了人，结果被抓了。”秦墨无奈回道。
刀疤男几人笑了两声，只当秦墨是在胡说，哪有救人被抓的。
突然，刀疤男笑着坐在秦墨身边，一个劲儿给秦墨抛媚眼，脸上的刀疤蠕动起来，好似一条蜈蚣一样。
这还不说，刀疤男竟突然上手，摸起秦墨的胸肌来。
秦墨吓得跳了起来，“卧槽！你干嘛！”
刀疤男一脸媚笑，从怀里竟掏出一块肥皂。
丢在了秦墨面前！
“小朋友，哥哥肥皂掉了，麻烦捡一下。”
我捡你妹啊我捡！
秦墨看到这块白白的肥皂，眼睛都直了！
这尼玛也太恐怖了！
秦墨捡起肥皂，一肥皂直接砸在刀疤男脸上，“你个死基佬！”
虽刀疤男是个基佬，但他平生最讨厌别人叫他基佬，尤其秦墨砸在他眼睛上，他火气立马上来了，“你不从老子，老子就强上！”
八个人，不怀好意将秦墨逼在墙角。
“滚！”
秦墨再不反抗，屁屁都要不保了，抓住刀疤男的头，一拳打了上去，顿时鲜血飞溅，其他几人见情况不妙，抡拳向秦墨打来。
“打死你们一群死基佬！”
秦墨扬手就是几个巴掌扇过去，七个人被秦墨扇飞几米之远，倒在地上，疼得呲牙咧嘴。
把这些人摁在地上揍了一顿后，秦墨晃着手腕坐在床边。
刀疤男几人唯唯诺诺蜷缩在角落，害怕的看着秦墨，监狱里的犯人，但凡听到002牢房，都是为之色变的存在，而今天，不到半分钟，这个牢房彻底被眼前年轻人制服了。
一群犯人蹲在那里，看秦墨就和看大佬一样。
时间流逝，牢房实在无聊，秦墨也就和刀疤男等人聊了起来。
过了会儿后，秦墨也和刀疤男等人熟络起来，只是秦墨一直和刀疤男保持一米距离，他敢靠近就削他。
刀疤男姓田，乡里的人都叫他田刀疤。
有一次，村里下来虎家拳馆的人，来招收弟子，馆主虎天啸看上了他老婆，把他老婆霸占了，田刀疤拿着菜刀，想砍死虎天啸，结果一不小心砍死了虎家拳馆的弟子。
后来，田刀疤就坐了牢。
说到这儿，田刀疤突然给秦墨跪下了，哭着说，“秦大哥，我知道你能打，你要是能出去，能不能帮我教训下虎天啸。”田刀疤被判了死刑，这辈子没机会出去了。
秦墨听了田刀疤的遭遇，也是深感同情。
龙爷爷说过，人活一世，仗剑天涯，行侠仗义，杀不义之人，摆不平之事。
相遇也算一场缘分。
秦墨点点头，让田刀疤起来。
田刀疤激动地就想上来抱秦墨，被秦墨一个大脚踹开了，我把你当兄弟，你却想睡我，我是不会给你机会的。
第10章 神奇的毒虫
夜晚，第二军医院。
赵倾落寞的坐在医院走廊椅子上，低着头，看着地面。
他是华海军区，狼牙特种部队的队长，他一杆狙击，可以打出华夏前三的成绩，他执行过最凶险的任务，救过无数百姓。
但却，救不了爷爷的命。
吴医生不知何时坐在了赵倾身旁，他拍拍赵倾肩膀，“放心吧！赵队长，有我在，赵老爷子还能活一个月。”
赵倾勉强挤出一丝笑容。
一个月？
就那样静静让爷爷躺一个月，就算活着？还不如死了。
就在这时，病房心电仪突然响了起来！
护士急忙跑出来，面色焦急，“吴医生，心电仪各项指标，急速下降！”
吴医生和赵倾面色大惊，急忙跑回病房。
赵老爷子躺在病床上，面色越发的苍白，心电仪上的心跳曲线，急速变得平缓起来。
“吴医生！你不是告诉我还有一个月吗？”赵倾抓着吴医生的肩膀，大声吼道。
吴医生汗如雨下，紧张的身体颤抖，“我也……我也不知道怎么回事。”
病人的突发状况，很多是医生无法预料的。
赵倾焦急的在病房内渡步，他眼睁睁看着爷爷就要离开自己，但却无能为力，急的如同热锅上的蚂蚁。
有个人预料到了！
赵倾猛地停住脚步，突然想到秦墨离开时对自己说的话。
“今夜一过，此人必死！”
赵倾急忙找到秦墨留下的那枚丹药，吴医生有些犹豫，“真要找毒蜈蚣，给赵老引药吗？”
赵倾怒目而视，指向在场十数位医师，“你们现在有更好的解决办法吗？”
吴医生等人顿时说不出话来。
赵倾当然不想给爷爷吃毒蜈蚣，但现在，唯有死马当作活马医，如果不试一下，爷爷今夜必死无疑。
护士急忙从当地找来这种百足蚣，镊子抓起活的百足蚣，将其和丹药一起放入老爷子嘴中，缓缓倒入些水，帮老爷子咽下。
时间一分一秒的流逝。
众人都紧张的看着，但也不抱太大希望，过了好长时间，依旧没反应，赵倾颓废的坐在地上，眼光涣散。
“心电仪回升了！”
随着护士激动的叫声，赵倾如火箭弹射般站了起来，瞪大眼看着爷爷的反应。
老爷子苍白的皮肤，渐渐有了血色，手指也轻微动了起来！
吴医生等人目瞪口呆的看着，十数位医生，看到这样的现象，他们第一想法就是，他们学了二十多年医学，彻底白学了。
这……是医学界的奇迹！
一枚丹药、一只毒虫，将濒死的老人给救活了，就算是吴医生，也只能甘拜下风。
渐渐地，老爷子身体动了起来，缓缓睁开眼，好似从鬼门关走了一遭，他虚弱而惊讶的看向众人，他的病他自己知道，活过来希望渺茫，面对自己醒来，赵北风也很愕然。
“爷爷！”
赵倾华海一代兵王，也不由落了泪，趴在爷爷身上，痛哭出来。
赵北风慈爱的摸着孙子的头，虚弱的看向吴医生，“吴医生，谢谢你。”
吴医生老脸一红，连忙摆手，“这不是我的功劳。”
“不是你？”赵北风有些疑惑，扫视了眼屋内的医生，没有比吴医生再厉害的了，不是吴医生，又会是谁？
赵倾摸干脸上的泪水，将事情从头到尾说了遍。
赵北风听后，脸色渐渐变得惊讶，最后激动的拍拍病床，“天下竟有这等少年医师！救命恩人啊！快去把恩人请来！”
若不是此少年的丹药，自己可能就去鬼门关了。
赵倾面色顿时变得有些难堪，其他人都低着头，支支吾吾的说不出话来，吴医生等人也羞愧不已。
赵北风眼睛锐利的扫过众人，渐渐拧起眉头，预感到不好。
“恩人在哪？”
“我……我给关进监狱了……”
赵北风若非此时身体虚弱，怕是能气的从床上跳起来，打孙子一顿。
指着赵倾的手，都在颤抖，“胡闹！还不快快请来！”
赵倾领命，急忙跌撞的跑了出去。
第11章 负荆请罪
几个狱头坐在门口，下着象棋百无聊赖的打发时间。
现在已是晚上，过了上班时间，他们也能休息一会儿。
听到002号牢房，时不时传来的惨叫声，几人会心一笑，想必这新来的是爽坏了。
就在这时，远处车灯刺眼的照过来。
一辆辆军用吉普停在监狱门口。
看到从车上下来的赵倾，几位狱警连忙将棋盘收起来，赶忙敬礼。
众人奇怪的看着赵倾，赵倾不仅赤裸上身，背后还背着荆条，荆条划在皮肤上，留下道道红印，划出几处伤口，俨然流出血来。
“您这是……”狱警疑惑。
赵倾下车就往监狱里冲去，“秦先生呢？秦先生！”
“被……被我们关在002号牢房了。”
听到这消息，赵倾宛若遭到雷劈，002号牢房，在龙市军警两界，都是出了名的，里面的犯人不仅心狠手辣，而且还有特殊的癖好……
“完了！”
赵倾一拍大腿，都快急哭了。
要是秦先生在自己手上出了什么事，自己受处理不说，爷爷都会收拾他，这是要把恩人害死啊！
赵倾拔腿就往002号监牢跑去，几位狱警一看情况不对，也急忙跟上。
“秦先生！”
推开牢房，赵倾看到里面的场景彻底傻了眼，狱警们更是愣在原地，并非他们所想象的不堪的画面。
只见，秦墨舒服的躺在床上。
田刀疤几人，有的给秦墨摁着后背、有的给秦墨摁着腿、还有的……给秦墨来那儿表演相声。
田刀疤一边给秦墨摁着肩膀，一边还谄笑问，“秦爷，这样舒服吗？”
赵倾不由回头看了眼002号牢房，就是这间牢房没错啊！
人们完全傻了，这些平日里脾气甚大的犯人，一个个在那儿伺候着秦墨，还都是一脸心甘情愿，秦墨就像大爷一样，躺在床上。
“来了？”
秦墨舒服的享受着，抬头看见赵倾并不意外，招呼他坐下。
赵倾咽了咽口水，拱手抱拳，内疚至极，“秦先生，之前是我鲁莽，错怪秦先生，我赵倾罪该万死。”
赵倾低头站在秦墨身旁。
背后背着的荆条，已将他精壮的后背划烂了，鲜血涓涓流了下来。
“不出去，我在这里呆着舒服着呢。”秦墨直截了当的拒绝。
这可急的赵倾都快哭了，之前的架子，一点儿都没了，他站在一旁，苦笑不已。
“秦先生，咱出去吧！这地方，不适合你。”
“唉，想想我父母，他们孤零零的，也得有人陪。”秦墨打着哈欠。
赵倾咬着牙，“五年，我雇人给秦先生您的父母，扫墓五年！”
又加了两年！
憋屈啊！
可是不把这尊大佛请出去，爷爷非打死他不可，此刻只能和秦墨讲起条件。
秦墨冷哼一声，方才舒坦的站起来，“行了，走了。”
赵倾激动起身，赶忙给秦先生腾开路。
田刀疤几人都看愣了，能让这种大人物负荆请罪，这得多大的面子？
秦墨和田刀疤几人打了声招呼，就和赵倾一起出去了。
临走的时候，没忘拍拍给他安排监牢的狱警肩膀，“谢谢你，给我安排这地方挺舒服的。”
几位狱警早已傻了眼，看了眼鼻青脸肿的田刀疤几人，不由后怕的咽了咽口水，谁也没想到，这丫的这么狠！
回到军医院，众多医生和护士都守候在门口，迎接秦墨到来。
之前对秦墨鄙夷的医生们，现在个个都恭恭敬敬的，这种佩服自然也是由衷的，一只毒虫救活一人，他们是做不到的。
尤其吴医生，再看到秦墨，脸都快绿了，羞愧无比。
“小吴子！给我倒杯水！”
“小吴子，你要不做我助理医师吧！”
“小吴子，看你这样，你好像不服啊！”
秦墨再见吴医生，不整整他，着实对不起自己蹲了两小时的牢房，吴医生被秦墨整的气的够呛，脸都憋屈的红了。
秦墨看吴医生那张憋屈的老脸，不免舒坦许多。
还敢嘲讽我，分分钟给你安排的明明白白的。
赵北风笑看着秦墨，“多谢先生出手相救，老朽在龙市生活多年，实属愚昧，竟没听过先生大名。”
“我刚来龙市没几天。”秦墨道。
赵北风恍然点点头，将给秦墨准备好的厚礼交给他，一张银行卡，里面怕是有几十万，这也只是微薄谢礼，人命拿钱可换不来。
不过却被秦墨谢绝了。
医者仁心，不可贪物敛财，这也是洛奶奶教自己的，自己说帮赵倾，就不会收他一分钱。
围观的数十名医生，听到秦墨的拒绝，脸都红的低下头。
他们没救活赵老爷子，但却收了赵家数不清的好处，尤其吴医生，更是明里暗里收了赵倾不少权钱。
和秦墨一比，相形见绌。
赵北风对秦墨更加尊敬，如此少年，品德便如此高尚，连他这位行将朽木的老者，也不由汗颜，心里暗道，赵家一定要与此人结下善缘。
赵北风身体还需调养，说了几句话秦墨也就出来了。
第12章 秦墨是个人渣
赵倾送秦墨回来，天已黑。
蒋阿姨不让秦墨在宿舍住，怕秦墨刚来龙市不习惯。
回来时，他们都已睡下，秦墨轻手轻脚的回到自己卧室。
奶球趴在床边，饿得奄奄一息，看秦墨进来，急忙跑下床，兴冲冲的摇尾巴。
“饿了吧！等我修炼一会儿，给你做吃的。”
秦墨摸摸奶球的头，将身上脱得一丝不剩，盘腿坐在床，修炼起来。
城市中蕴含的灵气，和间荒是没法比的。
城市有大量的工厂，人为破坏环境，使得原本稀少的灵气，越加的稀薄，所谓地球进入末法时代，也就是这个意思。
间荒虽然荒凉，但空气清澈，蕴含灵气丰厚。
秦墨为了更好吸收灵气，只能脱得一丝不剩，灵气入体内，滋润身体，秦墨不由发出愉悦的声音，奶球就坐在秦墨盘腿的中间，静静等待主人修炼完。
对面屋子的徐嫣，一直没睡。
她饿得睡不着。
虽她不想承认秦墨做饭好吃，但今晚，吃父亲做的饭，她吃出一股恶心的味道……于是，就饿了一整夜。
听到开门的动静，便知道秦墨回来了。
徐嫣犹豫再三，从床边坐起来，穿着小猪佩奇睡衣，蹑手蹑脚来到秦墨门口。
“我才不是向他妥协，我就是怕他也没吃饭，怕他饿到。”徐嫣在心里安慰了下自己，舒服很多之后，轻轻推开了秦墨的房门。
然而，看到屋内的景象，徐嫣如五雷轰顶般呆愣了。
秦墨一丝不挂，盘腿坐在床，小奶狗在他腿上，对准那个方位，而秦墨的表情，竟是一脸享受！
还时不时发出怪叫！
“秦墨！你流氓啊你！狗都不放过！”徐嫣捂眼尖叫起来。
秦墨一个激灵，差点儿从床掉下来，急忙摆手解释，“你听我解释……”
“我不听！”徐嫣猛地关上了秦墨房门，羞红着脸喊道，“秦墨，我饿了！想吃饭……”
秦墨无奈起身，给徐嫣做了香喷喷的蛋炒饭。
徐嫣看在蛋炒饭的面子上，才愿搭理一下秦墨，否则早把他从家里踢出去了，看了眼地上正吃着蛋炒饭的小奶球，徐嫣心疼的给它夹了一根火腿。
它还这么小，这么可怜……
越想到这，徐嫣越觉得，秦墨就是个人渣败类，坏极了！
秦墨见自己怎么也解释不清了，抱着奶球就要回屋休息，徐嫣急忙将奶球抢了过来，“你干什么？你以后离它远点儿，它和我睡。”
看小奶球在徐嫣怀里，一脸得意洋洋，秦墨突然觉得自己活得不如一条狗。
第二天一早，天色未亮。
经过昨夜的事，徐嫣已拒绝再和秦墨一起上学。
秦墨倒也清闲，熟悉了周边环境后，便带着奶球一起去晨跑，奶球早上偷偷从徐嫣屋子溜出来，并没惊动她。
在间荒时，锻炼就是必不可少的。
每天，龙爷爷都会早早叫他起来，在漫无边际的间荒，拼命的奔跑，逐渐养成习惯，不跑反而不习惯。
跑了两圈回来，天基本亮了。
奶球却没了踪影。
“奶球？”
秦墨一回头，气笑了。
只见，奶球跟在一只小母狗身边，兴奋的晃着尾巴。
我带你跑步，你却来泡母狗。
小母狗是白色的，毛茸茸很好看，但腿部好像有伤，走起来一瘸一拐。
在它旁边，有着一个摊位，卖着煎饼包子之类的早点。
煎饼摊前的女孩，一眼注意到跑过来的奶球，笑着蹲下来摸了摸奶球毛茸茸的小脑袋，拿着一块煎饼喂给了奶球，奶球吃了一口，不出意外的又吐了出来。
“奶球！不可以这么没礼貌！”秦墨呵斥道。
少女听到呵斥声，抬起头来，看到秦墨，少女顿时愣住了，脸上立马流露出厌恶的神情，站起身子，没再理会。
秦墨看到少女后，也是微微愣了下，苦笑不已，没想龙市这么小，竟碰到前日体育室里的女孩了。
晨婉对秦墨很是讨厌，本以为体育室没要到微信，这人也就算了，没想还不依不饶追到自家摊位上来，当即便不予理睬。
秦墨也没想那么多，拉着奶球跑完最后一圈。
回来的时候，少女的摊位，却被一群人围上了。
第13章 一人一张大煎饼！
“晨姨，我让你女儿给我烙煎饼。你在那儿忙活什么呢！”为首一位人高马大的男子，一脸痞子样走了过来。
晨婉护在母亲身前，怒不可遏的站出来，“王许阳！我上课要迟到了！请你放尊重一点！”
王许阳算是这片出了名的恶棍，背靠虎家拳馆，给虎家拳馆打杂的狗腿子，平常就在社会上胡混，盯上漂亮的晨婉后，就总来摊子找事。
“哎呦！老子今天还就不让你走了！”王许阳拉住晨婉挎包带，一脸坏笑。
晨叔愤怒的看着这些人，却敢怒不敢言。
他们就这么一个小小摊位，上次因为忍不住动手，回头王许阳就把他家的小摊给砸了，晨叔狠狠握紧拳头，却没勇气上来拼命。
“和个女孩叫什么劲。”
这时，一只有力的手，牢牢抓住王许阳的胳膊，晨婉惊愣的回头看去，正是体育系的秦墨。
“小子，你放手！”
王许阳想甩开秦墨的手，但秦墨的手就好像手铐一样，牢牢锁在王许阳手腕上，王许阳疼得冷汗都出来了，眼泪在眼眶打转。
“你……你放手！”
“你松开她的包。”
王许阳急忙乖乖松开，秦墨也笑着放开手，走到煎饼摊，“你不是想吃煎饼么？我给你做。”
王许阳疼得揉着手腕，恶狠狠看着秦墨，“你他吗会做个屁！”
秦墨笑着没说话，娴熟的颠起一张煎饼，葱花、花生油，在手掌下灵活的掌握着，白色的面糊，在他的操纵下形成完美的圆形。
一旁的晨家三人，看呆了。
他们一家，做煎饼做了有近十年，手艺口碑也还不错，但看眼前这人做的煎饼，才发现自己有些小巫见大巫。
“火候、力道、葱花和酱料能够覆盖在每一处，这……我第一次见。”晨叔惊得有些怀疑人生了，看的目瞪口呆。
晨婉好奇打量着秦墨，这家伙打架厉害，厨艺竟也这么好。
“好了。”
不过几分钟，一张完美的煎饼做了出来，香味瞬间吸引了来往的路人，这家煎饼摊在这儿好几年了，他们却第一次闻到这么香的煎饼。
光是这味道，就足以让人流口水。
甚至有几个人，过来想高价买王许阳的煎饼，王许阳直接拒绝，焦急的冲秦墨伸手，“小子，赶紧把煎饼给我！”
王许阳是真的馋了，光是闻到飘来的香气，就把王许阳馋的不要不要的。
秦墨笑看着王许阳，“想吃？”
王许阳焦急的大吼，“你他吗不是废话吗？赶紧给我！”
“想吃，我就让你吃个够！”
秦墨猛地一扔，一张大煎饼瞬间展开，急速的朝王许阳打来，王许阳压根没反应时间，煎饼猛地盖在他脸上，王许阳的脸顿时被煎饼包裹住了。
这煎饼可是刚出炉的！
滚烫的要命！
只听王许阳发出杀猪般的嚎叫，急忙将脸上煎饼扔在地上，再看王许阳的脸，上面满满的葱花酱料，脸也被烫的通红。
“你找死！给我砸了这店面！”王许阳气疯了，歇斯底里吼道。
几个狗腿子向秦墨打来，有的手里还拿着砍刀之类的刀具，晨婉吓得花容月色，“你快跑啊！”焦急的冲秦墨喊道。
谁知，秦墨拿起铲子连续翻出几个煎饼来，直接扔飞出去，“来！来！一人一张，不够还有！”
滚烫的煎饼直接盖在冲来的人脸上，一群小弟发出撕心裂肺的痛叫，一个个倒在地上，脸都被烫出许多泡来。
王许阳彻底傻眼了，几张煎饼就把他打怂了，看着逼近的秦墨，他吓得跌跌撞撞的后退。
“吃饱了吗？”秦墨笑着拍拍王许阳肩膀。
“饱……饱了……”王许阳结巴道。
“饱了就滚吧！”
王许阳慌张的点点头，带着他的一群小弟，跌跌撞撞爬着离开了，秦墨还在后面喊道，“客官，记得下次常来啊！”
王许阳吓得跌倒在地，回头狠狠看了秦墨一眼，记住了这小子的容貌。
“你给我等着！”确保自己安全后，王许阳扯着嗓门对秦墨吼道，吼完就溜了。
第14章 虎家拳馆
秦墨帮了晨家一个大忙，晨叔一个劲儿的说谢谢。
晨婉不情愿的说道，“爸！有什么可谢的，浪费我家好多煎饼。”
“你这孩子……”
晨婉噘着嘴，瞪了秦墨一眼，扭头上课去了。
秦墨摸摸脑瓜，有些不明所以，貌似自己也没招惹晨婉，为啥总对他这态度？
其实，晨婉家境贫寒，却因晨婉长相貌美，受到很多富家子弟的追求。
晨婉见过太多套路了，有的对她献殷勤，有的用些英雄救美的方式，还有的，装出一副高冷的样子想得到她的注意。
晨婉见秦墨总是接近她，自然把秦墨也想成了她的追求者之一。
自然而然，对秦墨会多少有些提防。
秦墨对这件事倒也没多在意，让奶球自己回了家，他准备去公园练剑。
上学是不可能上学的，这辈子也不可能上学，体育系训练的那点儿东西，还不如自己练来的实在。
来到公园，选了一片空地，秦墨将背来剑匣放在地上，取出一把墨色长剑，剑身五尺，秦墨打开此剑，有淡淡光晕笼罩在剑身周围。
此剑，名为龙寒。
在自己十岁的时候，龙爷爷就把龙寒剑交给了自己，听云爷爷说，龙爷爷是华夏最后一位剑仙，不过秦墨一直不大相信，因为龙爷爷从未在他面前用过剑。
简单地说，还没人能逼龙爷爷出剑。
龙寒剑跟随龙爷爷大半生，此剑有灵性，能认主，极其忠诚，除非主人死了或放弃龙寒，否则龙寒剑绝不可能被第二个人使用。
龙爷爷也不说此剑来历，只是让秦墨莫要辱了此剑威名。
“筑基期修炼的差不多了。也不知何时能突破。”
秦墨拿起剑来，开始修炼剑法的每一式。
过了一会儿，远处一行人向这儿走了过来，这些人穿着中山装，衣服胸口前有一个＇老虎下山＇的标志，行人看见，都纷纷害怕躲避。
虎家拳馆的人！
虎家拳馆平日里，在这附近一带为虎作伥惯了，经常霸占公共设施，当做他们的训练场地，是一帮欺行霸市之徒，这一带的百姓，都很是惧怕虎家拳馆的人。
“豹哥！就是这小子，我给你们买煎饼！这小子就坏我好事！把我脸都给烫肿了！”王许阳看到秦墨后，立马指了过去，冲身边中年男子兴奋大叫道。
王许阳脸上裹着一层纱布，就露出两只眼睛，像个木乃伊，离开煎饼摊后，他越想越气，被个毛头小子用煎饼打了，要是不找回场子，我王许阳以后在道上还怎么混？
于是，就马不停蹄的找来虎家拳馆的人，过来整死这小子。
虎豹带着虎家拳馆的弟子，大摇大摆的走过来，秦墨皱眉收起剑来，看到裹得像木乃伊一样的王许阳，秦墨立马就明白过来，挑了挑眉头，“煎饼没吃够？”笑着问道。
王许阳气的大骂，“我吃你麻痹！老子今天弄死你！”
有了虎豹等人撑腰，王许阳底气十足，冲着秦墨极其嚣张，虎豹等人是虎家拳馆的弟子，绝不是一般小混混可比的，真正的练家子。
虎豹似笑非笑的打量了秦墨几眼，目光停留在秦墨手中的剑上，“小子，练剑的？”
虎豹身后跟着的人，看秦墨就像看小白一样，不屑极了，“花拳绣腿，看刚才那招式，就是个花架子。”一群虎家弟子，笑着指点起来。
秦墨漠然的扫视了这群人一眼，“你们想怎样？”
“兄弟痛快！”虎豹大笑了两声，神色渐渐阴狠下来，“兄弟把我的人打了，若是就这么算了，谁以后还敢跟我虎豹混，我看你是学生，也不问你多要，给五千块钱，这事儿就算私了了，不多吧？”
秦墨点点头，“确实不多。”
虎豹开心的笑了起来，“那你就拿钱吧！”
“可是我没钱？”
“你他吗耍老子！”虎豹气急吼道。
秦墨无辜的看着他，“我真没钱。”
秦墨初来龙市，别说五千了，就连五块钱都没有，兜比脸都干净。
公园里路人们，渐渐被吵闹声吸引过来，人们看到虎家拳馆，就知道他们又在这里欺行霸市，都很是同情的看向秦墨。
“看来，这孩子要倒霉了，连虎家拳馆都敢惹。”
随着围观的人越来越多，虎豹觉得伤了面子，挥拳就向秦墨打来！
第15章 战帖
公园围聚的人越来越多，所有来公园的游客，都聚集到了这片空地周围，大家为空地上的少年，捏了把汗，市民都对虎家拳馆抱有很深的怨言，希望这个少年能平安渡过这场劫难。
这时，一辆奥迪A8停在公园的街道上。
一位白发苍苍的老者从车里下来，他手上拿着画板、笔墨，在司机的搀扶下，笑眯眯的走下了车，老者身穿一身白色的中山装，举手投足间，都流露出文人雅士的风采来。
“刘老，什么画作，还需要您亲自出来采风，您想要什么风景，让人给您拍来不就好了。”司机不由抱怨道，他担心刘老身体。
刘老和善的笑着，“给老友赠画，心意最重要，还是亲自作画才好。”
下了车，刘奋立马注意到不远处的动静，很多市民在围观，刘奋也好奇的走了过去，见到刘奋而来，很多市民不由惊愣，急忙鞠躬问好，“刘老。”
刘奋是华海有名的国画大师，在龙市画界无人能比，人们一眼就认出来了，刘老问起围观缘由，大家也纷纷解释起来。
听了众人的解释，刘奋看向空地上的少年，此时少年已和虎豹打在一起，刘奋心思一动，放下板凳，拿起画板，便画了起来。
此时空地之上。
“大师兄一拳怕是能打死他！”
“大师兄，轻点儿揍他，小心这学生讹你。”
虎家弟子们笑着围观，看着豹哥出手，王许阳兴奋不已，大声给虎豹加油助威，虎豹的身影也随着到了秦墨身前。
秦墨眼眸一寒，收起龙寒剑，两指相并，形成剑指，浩然剑指划下，一道剑气从剑指中陡然迸发出来。
剑气比虎豹速度快得多，虎豹还没近身，剑气边划在虎豹身上。
“啊！”
只听虎豹发出一声惨叫，应声退后，衣服被剑气划开，涓涓鲜血渗了出来，随之，裤腰带也掉落下来，露出虎豹的大红裤衩子。
看来是本命年。
虎豹急忙提起裤子，又气又臊。
弟子们都看傻了眼，王许阳加油声才叫到一半，就惊得停住了，他们都没看到虎豹近身，虎豹就已经败下阵来，鲜血染红了衣服！
围观的人群，也都愣在原地，他们甚至没看清发生了什么，虎豹就伤了。
以前也有人得罪虎豹，被打得不是进了医院，就是瘫在了床，本以为今天也是这样，却没想虎豹竟被一个不知名的小子秒杀了！
而且，这小子招式都没看清！
“愣着干什么！还不上！”虎豹气的大吼。
弟子们立马反应过来，如猛虎般扑来，虎拳招式华丽，姿态如猛虎扑食，但在秦墨眼里，这才是真正的花拳绣腿。
秦墨有些失望，他本以为借此机会，能遇到真正对手切磋切磋。
“太弱了。”
秦墨叹了口气，取下一片落叶掷出！
落叶犹如回旋镖，击在每一位虎家弟子身上！
回到秦墨手中时，落叶已沾满鲜血。
唰啦啦！
一群人的裤腰带，在此时全响起断裂的声音。
弟子们摔倒在地，都露出大裤衩子来，急忙拉起裤子，胸口也多了和虎豹一模一样的伤痕，疼得呲牙咧嘴。
虎家拳馆，在顷刻间，被一少年给击溃了。
来往的路人，惊愣在原地，这少年仅用一片落叶，就秒杀了虎家拳馆众弟子，实在太恐怖了。
虎豹等人不停地咽着口水，有些畏惧的看着站在那里的秦墨，他们本以为秦墨就是个软柿子，却没想碰到了硬骨头，大家有些怨恨的看向王许阳，若不是王许阳，他们怎么会惹上这么厉害的人物。
王许阳自己也处于懵逼的状态，吓得双腿发软，抱住一棵树，躲在树后连头也不敢露出来。
众人嬉笑声消失了。
取而代之，是畏惧的眼神。
看着步步逼来的秦墨，虎豹等人不由后退，“别……别过来，我们……错了……”
虎豹最多也就以大欺小。
当发现秦墨比他厉害时，便吓得抬不起头来。
“还不快滚！”秦墨冷冷道。
虎豹、王许阳等人连滚带爬的离开，如获大赦。
“等等。”
秦墨再度叫住他们，虎豹打了个机灵，惨笑的回头，“大……大哥，还有什么事？”
“你们馆主是叫虎天啸？”
“是……”
秦墨突然拔剑而起，劈开一旁一块巨大石板，剑锋在石板上划动起来，飘然写出两个大字。
战贴！
上面落上署名，秦墨。
自己答应过田刀疤，要帮他报了这血海深仇，自然不会食言。
秦墨一掌将石板拍在虎豹面前，“把这个交给你们馆主。”
虎豹等人早已吓尿，拿起石板赶紧逃离此地，劈裂石板，以剑刻字，越发觉得这少年太过恐怖。
虎家拳馆。
一位中年男子，身穿唐装，坐在椅子上，慢慢的品着茶。
虎豹等人跌跌撞撞的跑了进来，跪在地上，“师父……不好了！”虎豹结巴叫唤。
虎天啸皱起眉头，轻轻放下茶杯，“急什么，慢慢说。”
虎豹将事情前因后果说了遍，同时，将石板交给自己师父。
虎天啸盯着石板，良久说不出话来，神色有些复杂。
外行看热闹，内行看门道，光从这剑锋笔力来说，便足以令虎天啸感到震惊。
“好强劲的剑锋，好雄厚的力道……”虎天啸摸着石板上的刻字，不由冷笑起来，“不过，真当我虎家拳馆好惹的？”
第16章 画中少年剑客
打退虎家拳馆的人后，秦墨也没了练剑的心思，收起剑匣离开。
“小伙子，等等！”
这时，一位白发苍苍的老者，笑眯眯的朝秦墨走来，身后还跟着一群刚才围观的市民，市民们看秦墨的目光，都带着尊敬，毕竟能为这一带市民好好教训下虎家拳馆的人，是市民们求之不得事。
秦墨停住脚步，“老爷爷，怎么了？”
刘奋笑着将刚才那幅画拿了出来，“这幅画，是我刚才为你创作的，送给你了。”
秦墨刚才与虎家拳馆的打斗，被刘奋惟妙惟肖的画在了国画之中，只见画面上，水墨间，一位身姿挺拔的少年，手握佩剑，面对十几人临危不乱，活灵活现的水墨画，画出少年豪杰，很是绝妙。
人们都羡慕的看着秦墨，能得到刘老亲自赠画，多少龙市达官显贵都没这样的机会，这一幅画，价值千金啊！
秦墨笑着看了两眼，却是摇头，“谢谢老爷爷的好意，不过你画的，有些瑕疵。”
秦墨话音一出，整个公园仿佛都安静了，大家目瞪口呆的看着秦墨，就连刘奋都不由傻了眼，大家看秦墨的目光，就像看白痴一样，觉得不可思议。
“小伙子，你不知道吧！站在你面前的这位，是华海赫赫有名的国画大师，刘老，他的一幅画，多少龙市权贵都得不到吶！”
“小伙子，你这话可不敢乱说，刘老的画也是你随便能指点的？”
“说刘老的画瑕疵，我看你是傻子吧！”
围观的众人，都不由笑了起来，对秦墨的话嗤之以鼻，尤其站在前面的，一位衣着富贵的中年男子，更是指着秦墨鼻子大骂起来，“你懂什么叫国画吗？刘老也是你能说的？”
此人名叫孙新，算是刘老的头号粉丝，国画爱好者，今天为了来看刘老作画，扔下好多公司事务。
秦墨只是淡淡的笑笑。
刘奋好久没听到有人批评他的画了，既然画中人物就是这位少年，刘老倒是来了兴趣，“小伙子，你不妨说说，我这画有什么问题？”
既然刘奋问起，秦墨也不客气的拿起笔来。
秦墨直接一笔在刘奋的画上画了起来。
围观的人顿时怒了，甚至有很多年轻人想冲上去揍秦墨。
这可是刘老的真迹，就被眼前这小子给毁了，多少人花钱都买不到的艺术品啊！
刘奋也有些愤怒，但随之，看到秦墨的手法和构架后，脸上的愤怒渐渐变成了惊讶，那些批评秦墨的人，也捂着嘴，惊讶的看着，说不出话来。
“好！好啊！”
等秦墨落下最后一笔后，刘奋一拍大腿，激动的跳起来，连说几个好字，秦墨刚才的手法，破解了他一直以来的难题，令刘奋万分激动。
围观人群看到秦墨的画后，也都愣了神，批评声渐渐消失了。
比起刚才刘老所画，这几笔的添加，像是盘活了刘老整个画一般，如同画龙点睛，极其妙哉了，画中少年剑客，经过秦墨的几笔修饰之后，更加的惟妙惟肖起来，好似整个打斗场面，都活了！
众人也不得不承认，秦墨这几笔要比刘老整幅画还要强。
刚才还怒骂秦墨的孙新，此刻盯着秦墨，一脸崇拜。
少年天才！
刘老激动的冲秦墨弯下腰来，“敢问先生尊姓大名，晚辈是否可以拜师。”
人们听了刘老的话都傻了眼，刘老竟要向这年轻人拜师！堂堂龙市一代国画大师，竟向一少年低了头，简直骇人听闻！
秦墨笑着摆了摆手，“我就是随便画着玩玩。”
自己只是把画画当做兴趣，和仓爷爷没法比，也就学到爷爷的一丝皮毛罢了。
刘奋望着秦墨远去的身影，心中满是不甘。
刚才还想着把画赠予这位少年，现在刘奋心里苦笑不已，自己的画在人家眼里，就像是儿童涂鸦，拙劣不堪，哪还再好意思相赠。
秦墨正要离开公园时，孙新一路小跑过来。
“秦先生，我可不可以得到您一幅画。”孙新气喘吁吁道，眼神充满期待。
秦墨笑着点头，随手接过孙新笔墨来，仅仅用半分钟，作了一幅山水画来。
孙新捧着作好的画，激动不已，比起那些围观的门外汉来，他更能欣赏山水艺术，秦墨无疑有着大师级的水准，今天本是想见刘老，却没想捡到了宝。
为了答谢秦墨，孙新拿出一张金卡来，“这是天赋酒店的金卡，只要秦先生你想来，我们天赋酒店随时给你免费。”
看秦墨没啥反应，孙新不忘多补充一句，这卡很珍贵的。
第17章 再遇刘强
天赋酒店金卡，不是谁想得到就能得到的。
龙市，能有此卡者，不超十人。
不过对秦墨来说，真没啥好激动的，做饭基本都自己做着吃，也不会下酒店，还是感谢了孙胜的好意，将卡收了起来。
又过几日，赵老爷子康复，请秦墨参加他的康复晚宴。
秦墨作为最大的功臣，以一己之力救了赵北风性命，赵老千叮咛万嘱咐，必须让他来。
打车来到酒店，刚巧不巧，碰到刘强从他的奥迪车上下来。
刘家和赵家有些来往，尤其刘强的爷爷和赵老更是生死之交，今天的康复晚宴，也邀请了刘家的人一同前来。
刘强看到秦墨也是一惊。
随即一脸讥笑的走过来，“这不是秦墨吗？在这儿打工吗？”
秦墨瞥了他一眼，懒得搭理他。
刘强自然而然把秦墨的默然，当成了默认，“勤工俭学，这是好事，没必要觉得丢人。”拍拍秦墨衣襟，刘强笑的很是灿烂。
这几天，他一直想法子整秦墨。
如今，终于逮住他打工的机会，能好好羞辱他一番，刘强很是开心，尤其，当知道秦墨与他身份悬殊后，刘强更是激动，秦墨这穷小子，根本不配得到徐嫣！
两人坐着电梯，来到赵老的晚宴。
没想，秦墨打工的地方，就是自己参加晚宴的地方，刘强心中窃喜，得来全不费工夫，看我怎么整死你！
宴会来了很多龙市的佼楚，都是奔着赵老身份而来，晚宴富丽堂皇，很是隆重。
“小子，给我拿杯红酒！”刘强刚进晚宴，便开始使唤秦墨。
一旁有其他服务员，他不吼，却偏偏吼秦墨，显然是在针对。
“我和你说话呢！你听见没？”见秦墨不搭理自己，刘强愤怒的推了秦墨一把。
刘强就是要让秦墨明白，人和人之间是有身份区别的。
你一个服务员，就只能乖乖听话。
当个服务员还敢和我拽，真当自己很牛逼？
秦墨冷冷的看了刘强一眼，替刘强倒了一杯红酒，刘强接过红酒，抑制不住心中兴奋，看秦墨在自己手底下受气，刘强觉得爽极了！
就在这时，刘强眼珠子突然一转，又有了主意。
走到秦墨面前，猛地撞在秦墨身上，红酒撒了出来，全部倒在秦墨衣服上，崭新的衣服，被红酒染上了一大片污渍。
谁知，刘强还大叫起来，“人呢！大堂经理在不在！看你们服务员干的好事，把我鞋都给弄脏了。”
刘强的皮鞋上，只沾了几滴红酒，却贼喊捉贼起来。
大堂经理急忙赶过来，连连擦着额头上的冷汗，“刘少，实在不好意思，抱歉，我们酒店的失误。”
刘强，大堂经理自然是熟悉的，龙市有名的富二代，大堂经理看秦墨面生，以为是新来的服务员，重重拍了秦墨后背一下，呵斥道，“愣着干什么，还不赶紧给刘少鞠躬道歉？”
很多宾客看了过来，都有些同情秦墨的遭遇。
刘强得意的摆摆手，一副道貌岸然的样子，“这是我同学，不必道歉……”转而，露出坏笑来，指向自己脚下，“不过，总要跪着帮我擦干净吧！”
秦墨不由气笑了。
这是赵老康复晚宴，秦墨不想徒增事端，却没想刘强一个劲儿的还没完了，不过秦墨很好的克制了自己的脾气，不再理会二人。
大堂经理看秦墨这副态度，直接指向门外，怒声呵斥，“你被酒店开除了，现在滚吧！”
刘强好笑的看着，就喜欢看秦墨吃瘪。
“我看，是你要滚出去了！”
就在这时，远处传来愤怒的吼声，赵老和一群人大步流星走了过来，径直走到秦墨身边，鞠了一躬，“秦先生，赵某有失远迎，还望您多多体谅。”
这一鞠躬，整个宴会都安静下来。
宾客们傻在原地，龙市赵老，何时给人弯过腰？一旁的刘强，笑容戛然而止，像是吃了屎一样，愣在原地，完全懵逼了，秦墨不是服务员吗？怎么赵老亲自鞠躬？
一旁的大堂经理，额头冷汗唰唰流了下来，意识到自己犯错了。
秦墨淡笑喝了口红酒，“无妨。”
赵北风转而将矛头指向刘强等人，“秦先生是我赵家尊贵客人，谁敢对秦先生不敬，就是对我赵家不敬！就算你是刘奋的孙子，也容不得你来放肆！”
这话，说的极为严厉了！
刘强擦了擦额头上的冷汗，颤抖点点头，早已怂成一只狗，没明白，为何赵老会如此尊敬秦墨？
正如刘强之前说所，人和人确实有身份差别……现在，秦墨直接把刘强踩在了脚下。
至于大堂经理，赵北风只是和酒店老板打了声招呼，说了句这大堂经理业务能力不行，就瞬息免了他的职务。
大堂经理一屁股瘫坐在地，因为站错队，他亲手毁了自己的职业。
秦墨被赵老恭恭敬敬请到上座，而刘强却被晾在了一边，赵家和刘家关系虽好，但赵老不至于要给刘强一个小辈面子，何况红酒泼了秦先生一身，赵老更是不待见他。
宾客们时不时瞟一眼秦墨，纷纷揣测秦墨的身份，还有好几位名媛，想找机会和秦墨搭话，能得到赵老礼遇的人，背景想必不一般。
刘强一个人蜷缩在角落，反倒被忽视了，死死盯着秦墨，眼里满是嫉妒。
晚宴上，龙市众多大佬人物，拿出他们准备的厚礼。
有柳珊瑚，有寿石，还有文宝……
赵北风笑着一一接下，但脸上并没什么喜悦神情，这些东西，别人给他送的已经够多了，没什么可高兴的。
就在这时，刘强站了出来，打开一卷画来，傲然的说道，“这是我爷爷，送给赵老您的礼物。”
第18章 我叫秦墨
“刘老真迹！刘老不愧与赵老是忘年交啊！”
“这画，怎么看上去比刘老以前画的，还要好上百倍？”
“少年剑客，一战多雄，我有种身临其境的感觉。”
众宾客围到这幅水墨画前，一个个都赞叹不已，赵北风看着这画，也是哈哈笑了起来，看上去很是喜欢。
看了这幅水墨画，大家第一反应，就是觉得刘老水平提高了很多，就好像这画，被一个高人修饰了一样，水平已到大师级别。
秦墨看到这幅画，微微皱了皱眉头。
这画，正是几天前自己在公园，帮那位老爷爷修饰后的作品，画中的人物，也正是他本人，少年剑客，没想，那老爷爷竟是刘强的爷爷。
刚才被忽略的刘强，一下成了焦点，这让他不免有几分得意，爷爷一会儿才过来，自己正好能拿爷爷的画，好好显摆显摆。
“你们不知道吧！这画中的人物，也很有来历！”刘强起劲儿的说起来。
宾客们都看向了他，赵老也是好奇，这画中剑客，有何来历？
“我爷爷前几日，去公园，恰巧遇到一位少年剑客，手持佩剑，战虎家拳馆十数位弟子，不落下风，一人一剑，一片落叶，竟将虎家十数位弟子打得落荒而逃，何等的英姿风范！”刘强吹嘘起来，好似这画中人物，就是他一样。
刘强当时听到爷爷说起这事后，他对这位剑客，也是敬佩不已，对众宾客说起来时，眼中都不由流露出崇拜的目光。
刘强越说越起劲，俨然把画中剑客，吹嘘成了剑仙一样的人物。
最后，还看向秦墨，“秦墨，这人比你厉害多了吧？”
体育馆一事，刘强一直耿耿于怀，觉得秦墨抢了他的风头，现在正好有这么一位画中剑客，刘强借此就想打压秦墨，逼着秦墨承认他没画中剑客厉害，好杀杀秦墨的威风。
秦墨轻轻抿了口红酒，“嗯，比我厉害。”不平不淡的说道。
见秦墨承认了，刘强更加得意的笑了起来，宾客们也是纷纷赞叹，若是能见一眼画中少年剑客就好了。
“秦墨，你不会没给赵老带礼物吧！”说着说着，刘强笑着问向秦墨。
赵北风苦笑一声，“秦先生无需给我带礼物。”
“赵老，您这话就说的不对了。”刘强道，“在场的，但凡来参加您晚宴的，哪有不带礼物的？秦墨，你这是不把赵老放在眼里啊！”
刘强心里打着小九九。
就是想借此机会，让秦墨在众宾客面前抬不起头来，众宾客听了刘强的话，也觉得有几分道理，纷纷点头赞同。
秦墨淡淡的品着红酒，“我送了他一条命，还不够？”
此话一出，在场众人都愣住了！
就算是傻子也听出来，赵北风的病，竟是眼前这个少年给治好的！怪不得赵老会对他这么尊敬，原来如此！
刘强哑然无语，也算自己打了自己一巴掌，他若不多费口舌，本该成为今日的焦点，结果他偏偏要和秦墨比比，一下秦墨又成了宴会的焦点了。
刘强自然不服气，继续道，“呵！我爷爷的画，可是无价之宝，你算什么东西。”
秦墨淡淡的瞥了他一眼，“你爷爷送的礼物，都是我给指点的，你有什么好嘚瑟的。”
什么？
简直是一连串的猛料！
这时，众宾客却哈哈大笑起来，这大话说的也实在太没边了，没人信秦墨这话，哪怕是赵老，也是无奈笑意。
在场宾客，都是龙市有些地位的。
也都知道，刘老的山水画何等厉害。
就是放眼整个华海省，也都是数一数二的存在。
一个毛头小子，敢说自己指点了刘老的作品，就像一个幼儿，说自己能媲美徐悲鸿一样让人觉得可笑。
刘强先是一愣，随即大笑起来，“秦墨，你恐怕不知我爷爷在龙市画界的地位，就敢在这口出狂言！”
赵老也说道，“可能是秦先生记错了吧！刘奋在龙市，可算是艺术大师了。”
众人压根不信秦墨的话，只当秦墨是个笑话，刘强开心的合不拢嘴，秦墨自取其辱，还说指点我爷爷？给我爷爷提鞋都不配！
“秦墨，等我爷爷来了，你必须给我爷爷道歉！”刘强激动的说，他终于压倒秦墨一次。
众宾客，对秦墨的印象也大打折扣了，一个口出狂言的小子，没什么好深交的，很快，秦墨被众人遗落在角落里，大家捧着刘老送来的画，一个个嗞嗞称奇，少年剑客，绝妙之画。
秦墨也乐的清闲，在角落默默喝着红酒。
不过一会儿，刘奋风尘仆仆从外面赶来。
一来，便和赵老拥抱在一起，两个老朋友也是许久未见了，宾客们不由聚拢过来，这两位加起来过了百岁的老者，可谓龙市大佬级人物，众人都想去讨好攀谈。
“爷爷，刚才有个人说指点过你的画，你说好笑不好笑！”刘强不想错过羞辱秦墨的机会，笑着和爷爷说道。
“哦？何人口气这么大？”刘奋气极而笑。
他在龙市艺术界的地位，竟还有人敢说指点他，他倒要看看是谁。
众宾客也是好笑起来，想想刚才那小子口出狂言，还一副面不改色的样子，倒觉得他挺适合当演员的。
刘奋心中自然愤怒，他的名气如今什么瞎猫瞎狗，都敢过来蹭一蹭了，顺着孙子所指方向看去，刘奋气笑着走了过去，对秦墨呵斥道，“小子，把头抬起来，我倒要看看你是谁！”
“我叫秦墨。”秦墨缓缓抬起头来，淡然对上刘奋的目光。
第19章 刘强的秦叔叔
刘老看到秦墨面容之时，吓得后退几步。
这不是上次指点自己画的大师吗？画中的人物都是他！
刘奋急忙向秦墨恭敬弯下腰，“秦先生，上次一别，一直无缘与您相见，今日能再见您，实在是我刘某的幸事啊！”
霎时间，晚宴安静的没有一点儿声音。
人们目瞪口呆，看着刘老鞠躬弯腰，大家惊得眼珠子都快掉出来了。
刘强本是一张喜悦的面容，以为秦墨口出狂言，爷爷要收拾他，结果……爷爷竟给秦墨鞠躬，语气还极其恭敬。
望着鞠躬的爷爷，刘强脸上的喜悦凝固了。
那表情，像是吞了一口便便，刘强就想赶紧找个地缝儿钻进去。
“你们有所不知。”刘奋苦笑道，“不仅这画经过秦先生的指点，就连画中的少年剑客，也是秦先生本人吶！”
一个个重磅炸弹，炸在众宾客心间，尤其刘强，他都被炸懵了！
他刚才一直夸的少年剑客……就是秦墨！
他刚才是在夸秦墨厉害！
刘强呆愣在原地，头都不敢抬起来，恨不得抽自己两耳光，自己这些天一直崇拜的人，竟然是秦墨！
刘奋直接把刘强领到秦墨身前，笑着给秦墨介绍道，“秦先生，这是我家孙子，和您好像还是一个大学，孙子，快叫你秦叔叔。”
按照刘奋称呼秦墨来说，刘强确实应该叫秦墨叔叔。
刘强整张脸憋成酱紫色，脸憋屈的通红，“秦……叔叔。”
秦墨笑着摸了摸刘强脑袋，就和摸一只宠物狗一样，“没事，让孩子一边玩去吧！看把这孩子吓的。”
秦墨的话，如同一巴掌打在刘强脸上。
就像是长辈训小辈一样的口气。
可偏偏，刘强又不能反驳什么，只能忍着接受，连刘奋都对秦墨恭恭敬敬的，刘强更是不敢造次。
赵老不由感叹一声，没想秦先生竟还懂画画，真是饱学之士。
一场宴会，几乎所有目光都到了秦墨身上。
宾客们一直在猜测，能给赵老治病，能做少年剑客，能为刘老改画的少年，究竟是何方神圣？龙市，怕是要出一位少年奇才了，很多龙市名媛，都过来找秦墨搭话，还加了微信。
晚宴很快就结束，赵老和刘奋亲自把秦墨送了出来，刘强像是被霜打蔫儿了的茄子，跟在爷爷身后。
“小强啊！好好听你爷爷的话，我先走了。”临上车之际，秦墨没忘摸摸刘强脑瓜，给他一个长辈温暖的教训。
刘强气的面色通红，差点儿晕死在地，他这辈子也不想看到秦墨了。
回到徐家，已是傍晚。
徐家几人，正吃晚餐。
徐德不满的看了秦墨一眼，“每天回来这么晚，真当我们家是宾馆啊！”
“你少说两句。”蒋姨瞪了徐德一眼。
徐嫣噘着嘴，不满道，“我爸又没说错，他天天回来这么晚，也不知每天干什么呢。”徐嫣心里有很大怨气，主要因为今晚没吃到秦墨做的饭菜。
秦墨皱眉回了自己卧室。
总是在徐家呆着，不仅影响修炼也处处遭受排挤，尤其徐德，很不喜欢自己，自己也没必要热脸贴在冷屁股上。
第二天一早，秦墨就收拾东西，搬到大学宿舍。
走之前，蒋姨一再挽留，但秦墨还是谢绝了，他挺喜欢蒋姨的，但也不能总待在徐家。
见秦墨离开，徐嫣撇撇嘴没说话，眼底流露出一丝难过，却被很好的掩饰掉了。
找到宿管，分配宿舍。
大学宿舍，算秦墨一共四人。
三人看到新来的舍友，都很是欢迎，根据年龄排，秦墨算是最小的。
大哥罗阳，一身肌肉，听宿舍其他人说，他是个健身达人，时不时爱炫耀一下自己肌肉。
二哥钱笛，人如其名，是个富二代，具体家里是做什么的不知道，但确实很有钱。
三哥王晓拿，从乡下来的大学生，为人很是憨厚老实。
秦墨来宿舍第一天，钱笛就组织了一场联谊，还是和文学院的妹子，罗阳和王晓拿知道后，激动的嗷嗷叫唤，属实体育专业，见不到美女。
收拾洗漱了下，宿舍四人来到校门口。
“怎么这么晚？等你好半天了。”一位女孩直接揽住了钱笛的胳膊，她就是钱笛新交的女友许丽丽。
许丽丽一同带了她们宿舍的人。
其中一位，却让罗阳和王晓拿眼前一亮，竟是文学院系花晨婉！
晨婉微微皱着眉头，她本不想参加这样的宿舍联谊，却也不想因为自己，把宿舍的气氛给破坏了，于是也就来了。
突然注意到眼前的秦墨，错愕的看了他一眼，没想到能在这儿碰到。
秦墨对她礼貌的笑笑，再就没说话。
晨婉无奈叹口气，她没想秦墨追自己，这么锲而不舍，竟搞出联谊这样的方式，现在，还装出一副若无其事的样子，故意在她面前玩深沉，真是让人觉得无奈。
一路上，晨婉就在想，自己该怎么拒绝秦墨。
今天，是钱笛请客，带众人来到龙市最好的天赋酒店，这是龙市唯一一家五星级饭店，论档次绝对算高的了。
进酒店时，钱笛还指了指大厅的一幅画。
“听说这儿的老板，请了一位大师作画，完了就把画表在大厅了。”钱笛神秘兮兮说道。
四个女孩看到这幅画，不由被画中美景吸引。
她们是学文学的，多少也懂些国画，毫无疑问，这是一幅大师级作品。
四人进了包厢。
王晓拿和罗阳自知系花对他们没啥可能，于是，就和其他两个妹子聊起来，晨婉自然而然坐到了秦墨身边。
“你觉得刚才那幅画怎么样？”不聊天，显得有些尴尬，晨婉随意找了个话题。
秦墨苦笑一声，“那是我画的，我不知该怎么评论。”
第20章 天赋金卡
秦墨自己也很纳闷，自己的画被表到酒店大厅了。
想起那人给了自己一张天赋酒店的金卡，倒也没啥问题。估计这酒店是他的。
听了秦墨的回答，晨婉蹙起眉头，没再搭理秦墨。
刚和女孩子聊天，就在这里说大话，怎么可能讨女孩子喜欢。晨婉自然也不喜欢说大话男生。
那画少说也有三四十年功力，怎么可能是他画的？
秦墨见晨婉又不搭理自己了，不由挠挠头。这妹子的性格可真奇怪。
许丽丽算是这四个女孩中最势利眼的了。
看到秦墨和王晓拿，穿的土里土气的。没少给两人白眼，“钱笛，我好心说动我们宿舍和你们宿舍联谊。你就找这些货色？”
钱笛顿时怒了，“你什么意思。”
王晓拿拉了拉钱笛衣角。示意他别说了。秦墨不由皱起眉头，这许丽丽说话实在有些难听。
“我什么意思？给我舍友介绍俩穷鬼吗？”许丽丽没好气的翻了个白眼。
她对自己男友这些舍友，十分不感冒。尤其那个秦墨，穿的土里土气的，一看就是个穷屌丝。
就在这时，包厢的门突然被打开了。
一群西装革履的人走了进来。旁边还站着天赋酒店的大堂经理。
这群西装革履的人，是龙市百合药业的高管；今天公司高管聚餐，特意选了天赋酒店。
白荷药业这些高管，一进来就趾高气昂，傲然看着包厢里的人，“你们赶紧出去！这里我们包了。”
“这里我们先定下了啊！”钱笛不知所措站起来。
一旁，天赋酒店大堂经理；始终保持着笑容，“钱先生，他们有天赋酒店的银卡。”
天赋酒店一共有两种卡。
哪怕一张银卡，也比普通客人身份尊贵的多。有银卡的顾客，有权随意使用包厢。
钱笛面色难堪。
就这么走，实在没面子。
许丽丽不耐烦的拉着钱笛就要往出走，“带你这些穷舍友过来，你还嫌不够丢人吗？赶紧走吧！”人家手里有天赋银卡，许丽丽觉得没啥底气再待下去了。
就在要走出去的时候，秦墨突然拿出一张金卡来。
“这张金卡，是你们这儿的吗？”
秦墨亮出手里的金卡，所有人都目瞪口呆了。那些之前还趾高气昂的高管，一个个面如土色。
天赋酒店的金卡，放眼整个龙市，能拥有的，两只手数的过来。
看到秦墨手里的金卡，钱笛几人眼睛都直了。之前笑话秦墨的许丽丽，此刻连头也抬不起来。
大堂经理额头上冷汗簌簌流了下来，急忙接过秦墨手中的金卡。
“这张金卡，不会是假的吧！”许丽丽小声嘀咕，还是接受不了秦墨有金卡的事实。
许丽丽的话，被这群高管听到了。
为首高管，百合药业副总周旺立马冷笑起来，“我看这金卡就是假的，天赋酒店金卡，会随便给一位大学生吗？”
听他们这么一说，大堂经理也产生怀疑，“小子，你这卡哪捡的？”
许丽丽更是冷笑不已，“没钱就没钱，还弄张假金卡，真是丢人。”
秦墨懒得搭理他，转身准备走。
“慢着！”
一位大腹便便的中年男子，缓步走了进来。
第21章 百合药业
大堂经理见到此人，急忙鞠躬，“老板。”
孙新一巴掌打在大堂经理脸上，“秦先生是我们酒店尊贵的客人，你就这么礼遇的？”
大堂经理唯唯诺诺，不敢再说话。
百合药业几位高管，面部表情都僵住了。
周旺目瞪口呆，急忙带着一群人悻悻然离开。
孙新走到秦墨身前，很是恭敬的寒暄，“秦先生，您要过来。可以先通知我一声，我好直接迎接您。”
许丽丽等人听到这话，脸上表情早已凝固了。
孙新是何等人物？
龙市黑白都能吃得开的人，算是龙市大佬级别的商人。这样的人物，竟对秦墨如此客气。许丽丽突然感到脸火辣辣的疼，像是自己打了自己一巴掌。
秦墨淡淡道，“只是和舍友来吃个饭。”
“您送我的画，被我表到大厅了。”
“嗯，看到了。”
听到两人对话，一旁晨婉傻愣在原地。
刚才，秦墨说那画是他画的。晨婉还一脸不相信，没想到，竟真的是他画的！众人听到，也都惊讶不已。谁能想到，那画会出自秦墨之手？
晨婉复杂的看着秦墨，内心不由出现一丝悸动。
回去的路上，原本是边缘人的秦墨，被捧成了主角。大家围在他身边，尤其之前嘲笑秦墨最凶的许丽丽，此刻不停说些讨好秦墨的话。
午后，徐家晚饭。
徐嫣兴致缺缺翻着饭菜，刘妈做了一桌可口的饭菜。但徐嫣实在提不起什么兴趣。
这也不怪徐嫣嫌弃。
她跟在秦墨身后，吃了秦墨十几天做的饭。口味也渐渐被养刁了，本以为秦墨离开对自己没什么影响，但肚子确实受了很大的影响。再吃刘妈的饭，如同嚼蜡。
“我不吃了。”徐嫣放下筷子，出了门。
徐德看到女儿一口未动的米饭，不由皱起眉头。
蒋思琴也放下了筷子，小声道，“咱家是不是该换个阿姨了。我怎么也觉得，这饭有些难吃。”
徐嫣从家里出来，到了华海大学校门口。
“该不该进去找他。为了一口饭，也实在太没骨气了。”徐嫣徘徊在校门口，心里不停的纠结。想去找秦墨，又拉不下脸来。
“我找他，会不会被别人误以为是他女友。”徐嫣女孩的心思作祟。好歹，她是医学系的系花，也算华海大学的小名人。
秦墨只不过是个土了掉渣的边缘人。
就在这时，却见秦墨和一位极其漂亮的女孩。谈笑着走了过来。
徐嫣脸上的犹豫之情，顿时凝固。
系花之间，多少也是有攀比心理的。而秦墨旁边的女孩，正是文学系的系花，晨婉。两人谈笑，好似相识已久，外人看来有些亲热。
“你觉得梵高的画怎样？”
“开启不同于前人的艺术，启发后人的艺术，这是我认为，梵高作品的伟大之处……徐嫣，你怎么在这儿？”
秦墨正和晨婉聊得开心，突然看到校门口站着的徐嫣。
徐嫣不由握紧双拳，她自己都不知为何要这么愤怒。就好像喜欢的东西被别人给抢走了的感觉。
晨婉看到徐嫣，微微蹙起好看的眉头。同为系花，看起来关系并不好。
“我妈送你来学校，就是让你泡妞的吗？”徐嫣气呼呼道。腮帮子都快鼓了起来。
晨婉不悦的看了徐嫣一眼，淡淡的和秦墨道了一声离别。随后进了校门。
秦墨真有些受不了徐嫣大小姐脾气，“我做什么，还需和你解释？”
徐嫣怔在原地，眼眶有些泛红。她自己都不清楚，自己为何突然这么难过。正巧这时，一辆奥迪A8停在校门口，刘强急忙从车上下来。
“徐嫣！”刘强激动的和徐嫣打招呼，“我送你回家！”
徐嫣此刻就想逃离这个地方，并没拒绝刘强的好意。临上车的时候，徐嫣气急败坏的对秦墨大吼，“你是我妈闺蜜的朋友，我才稀罕多说你几句！”
“你要知道！你什么也没有！你可能一辈子连这辆车都买不上！”徐嫣指着奥迪A8吼道，“就这样，你还不好好努力！活该你一辈子穷屌丝！”
啪！
车门冰冷无情的关上。
刘强兴奋的简直要跳起来了，以为徐嫣是在夸他。晃了晃手里的奥迪车钥匙，刘强得意的上了车，临离开的时候，还不忘冲秦墨摁了两下喇叭。
其实，徐嫣也不过是口是心非。她就是看到秦墨和别人走在一起，心里有些难受。于是，说了些狠话。在她生活的十几年富贵日子里，觉得一切都是应得的。
秦墨望着远去的车尾灯，整个人目瞪口呆。
他都不知怎么招惹徐嫣了，让她突然这么激动。
不过，秦墨倒是挺想要一辆车的，不是破奥迪A8，而是超跑之类。在间荒时，他看了好多超跑之类的视频，一直很想拥有。尤其，仓爷爷教了自己很多关于车的知识。
更令秦墨对车，有一种莫名的向往。
我这个穷屌丝，有钱也要自己买一辆。秦墨自嘲的笑笑。
没工夫理会徐嫣的情绪，秦墨回到宿舍，盘腿坐下修炼。宿舍这几人没回来，钱笛又请他们喝酒去了。
修炼了一会儿，秦墨不得不叹气停了下来，“不行，这里比起间荒，灵气实在太过稀薄了。”
秦墨不得不使用小培元丹，来辅助自己修炼。否则，自己很难突破筑基初期。
第二天一早，秦墨来到百合药房，买些药材准备炼制小培元丹。
百合药房，是龙市最大的药业集团。在龙市相传，每十家药铺，就有八家百合药房。可见百合药房在龙市药界的地位。
将药单拿给伙计，伙计看着药单，越看，脸色越是凝固……
“你确定你要这些药材？”伙计倒是很好说话，没因为秦墨是个学生，就不待见他。
秦墨疑惑，“我确定啊！”
“这龙阳草、天然花……”伙计念出一长串名字，“这些都是价值十数万的药材。”
“尤其……”伙计苦笑，看到药单最后一行，“最后这个野山参，就算要也需要预约。价格在数百万……”
秦墨一听，有些头大。
在间荒，洛奶奶遍地种植这些药材。没想，到这里如此珍贵。
就在这时，冰冷的声音传来，“就是能卖，也不会卖给你！”
秦墨回头看去，看到来的人。不由挑起眉头。这人昨天才刚刚见到，正是在天赋酒店，碰到的高管，周旺。
周旺显然是没忘记，秦墨让他在天赋酒店丢了面子。
今天，还敢来我百合药房买药，门儿都没有！
周旺一来，药铺伙计们急忙出来。恭敬的叫了一声周总。周旺是百合药业的副总，自然有这个权利。
周旺趾高气昂的看着秦墨，见秦墨站在原地没了办法。周旺心里得意至极。算是把昨天的场子给找回来了。
在周旺眼里，秦墨不过是一小虾米，也没必要和他多费口舌。傲然看了他几眼，便指挥伙计们打扫药铺，今天来药铺，他可是有重大任务在身。
不过一会儿，一位中年男子在一个女孩的搀扶下走了进来。他们身后，跟着数十位衣着西服的高管。
中年男子看上去身体很是虚弱，走路都有些不稳。额头唰唰流着冷汗，身旁的女孩时不时给擦拭着。
这女孩，穿一身火红衣服。染着红色马尾，脖子手上带着各式各样的饰品。长得颇为标致，活脱脱像二次元里走出来的火辣女孩。
“百总、百小姐，您来了。”
周旺见到二人，立马客客气气的。没了之前的飞扬跋扈。来的人正是百合药业总裁百鑫和他女儿百悦然。
“小周，你请的医生呢？”百鑫虚弱的躺在沙发上。
周旺搓着手，低声下气道，“一会儿就来，一会儿就来。”
百悦然顿时皱起眉头，突然一下拧住周旺耳朵。周旺疼的呀呀直叫，“我爸都病这样了，你还让等会儿？”
不远处站着的秦墨都看呆了，这女孩也太火辣了。
“不能没礼貌。”百鑫呵斥女儿一句。
就在众人等候医生到来时，秦墨眼睛一亮，突然有了主意。
“我可以救你的病，但我需要一些药材。”秦墨的声音，突然响起。众人目光聚集在他身上。
周旺都快气疯了，这小子咋还没滚？
正要呵斥秦墨滚出去，秦墨悠然道，“你的病，过度操劳所致。背部神经严重受损，导致背部一动，牵连脑部神经。从而引发各种虚弱症状。”
人们都愣在原地，尤其是百鑫本人。
他的病，他知道的最清楚。去过很多家医院，这少年所说丝毫不差。甚至说的比医院还详细。
单单通过面相，就能看出病因。众人都傻了眼。百悦然好奇打量着秦墨，和自己同样岁数，就这么厉害。怎么能一眼看出来的？
“你还不滚出去……”周旺气急败坏要赶秦墨走。却被百鑫拦了下来，“让这小伙子留下。”
“可是……”
“按我说的做。”百鑫有些不悦了，“等你请的那位医师来，再说。”
百鑫如此精明的商人，自然不可能把性命交在一个年轻小伙手上。留下秦墨，也只是为多一个保险。
周旺不易察觉的翻了个白眼，等那位医师来。恐怕你百鑫，也要舔着脸讨好吧！周旺心里冷笑道。
就在这时，药铺进来一群身穿白大褂的医师。
众人看到为首医师，眼睛都直了！
周旺竟把华海军区军医主任，吴医生给请来了！这可是华海省有名的脑科专家，百合药房，哪有不认识这位医师大佬的？
百鑫激动的连忙起身，“没想，把您都请来了。”
吴医生对这样的场面，见过很多。只是笑着客气，便开始医治百鑫。一旁的周旺，冷笑看着站在不远处的秦墨，这小子竟还不滚，真不识趣。
过了会儿，吴医生犯了难。叹了口气。
正要说什么，突然，熟悉的声音传来，“小吴子，你要是治不好。交给我吧！”
小吴子？
有人敢叫吴医生小吴子？
人们目瞪口呆看向角落的秦墨，觉得这人疯了吧！这怎么跟叫太监似得！
“秦墨！我看你就是想死！”周旺抑制不住愤怒，就要冲上来打秦墨。
但吴医生速度明显比他还要快，一眨眼就跑到秦墨身前。
吴医生苦笑道，“秦先生，没想到您来了。早知道您会来，我就不来这儿登门献丑了。这不打我脸吗？”
第22章 车行冷遇
一群人愣在那里，周旺一个踉跄没站稳，摔了个狗吃屎。
吴医生这番话，直接把一群人听尿了。尤其，吴医生带来的那些医师，也一样对秦墨恭恭敬敬。
没办法啊！他们不得不服！
秦墨救了赵老爷子性命，就算吴医生当时气得嘴咧咧。可事后一想，这秦墨真的招惹不得，这么小医术就如此精湛。以后更是不敢想象。
百鑫和他女儿百悦然，目瞪口呆看着秦墨受到万众医师的膜拜。其中，吴医生在他们眼里，那可是至高无上的存在。
而现在，秦墨叫他小吴子。他非但没生气，还舔着脸和秦墨说笑。
这一系列转换实在有些太快，让众人有些猝不及防。
“吴医生，那现在……”百鑫试探问道。
吴医生连连叹气，自嘲笑笑，“长期劳损，我是没办法治的。若是秦先生也救不了……恐怕，华海无人能医此病。”
这评价委实有些太高了。
既然是吴医生所说，自然也错不了。秦墨一下从角落的边缘人，被百家捧为上宾，“秦先生，让您多费心了。”
“可是……我现在脚很累啊！”
“您的意思……”
“那个，听说你们副总有个叫周旺的。想让他帮我按按腿。”
周旺听到秦墨的话，气的嘴都歪了。他想得美，正要大声反驳，百悦然一把扭住周旺耳朵，“让你捏腿，还不去捏！”
周旺眼眶含着泪水，蹲在地上乖乖给秦墨捏腿。秦墨还时不时呵斥他两声，让他把握好力道。
揭开百鑫衣服，秦墨要来银针袋子。
“秦先生，这是要针灸治病。”吴医生认真盯着秦墨，眼睛泛起了光。也想趁这时候，能偷学几招。
银针而起，秦墨将银针从空中挥动几下。却见银针尾部，竟有一小团火簇燃起。顺势落下，百鑫发出一声舒服的喊叫。
一旁众多医师，呆愣在原地。
“秦先生这莫非是……”
“是火灸，中医里极其高明的一种针灸方式。我也是第一次见。”吴医生激动颤抖。
中医，在华夏本就属于略微失传阶段。而能碰上高明的中医，更是难上加难的事情。同为医者，能见到此场面，自然免不了激动。
尤其，百鑫这病，本就是长期劳损所致。必须治根，而中医，正是讲究调理身心。不论方式还是手段，秦墨这无疑是最佳选择。
众多医师，暗暗赞叹，自愧不如。
百悦然好奇盯着秦墨，渐渐看得入了迷。
不过一会儿时间，银针扎在百鑫各个穴位上。秦墨一拍百鑫背部，数十根银针而起，稳稳落回银针袋子里。众医师早已看傻了眼，从未见过这般收针手段。
经过针灸，百鑫感觉到后背传来的舒畅，这是很多年没有过的。随之，脑袋也变得清晰无比，额头也不流虚汗了。
“多谢秦先生！”
唯有患者，才能感觉到身体巨大的变化。困扰自己几十年的顽疾，突然被消除，令百鑫激动不已。不由冲秦墨鞠了一躬。
“好了？”秦墨还没说什么，突然周旺站了起来。眼神有些阴狠。
面对百总好了的事实，周旺好像有些不太满意。
百鑫感觉到有些不对，警惕的看着周旺，“你什么意思？”
“老子的意思，就是压根不想让你好！”
突然，周旺从腰际拔出一把枪来，直接怼在百鑫脑门上，“你们还愣着干什么！”
随着周旺这一声号令，百合十几位高管，纷纷拿出枪来。指向众人！
情况变化的委实太快！
吴医生等人急忙抱头蹲下，纵使性格泼辣的百悦然，面对十数把枪，也害怕的蹲下抱住头。
百鑫面色阴晴不定，眼里尽是失望，“周旺，这几年我将公司交给你打理。我想，我倒养了一只白眼狼！”
“你他吗还说！”周旺阴狠冷笑，“老子给你做牛做马十几年，就是盼你这老不死的病死，可你倒好，求生欲还挺强。”
“要怪，就怪你今天病好了，老子本想再让你安安稳稳活上几年。”
“百鑫，你这是自己找死！”
早在几年前，周旺就把百合药业的重要高层，换成了自己的人。他每天盼望着百鑫早点儿病死，他好接手百合药业。但现在，因为秦墨的出现，一切被打翻了。
“这人，命是我救的。这命，就是我的。何时，轮得着你来决定生死？”
冰冷的话从一旁传来，秦墨坐在沙发上，细细擦拭着刚才使用过的银针。这话，如同雷霆打入一群人耳朵里。
“你找死！”周旺怒极转身，枪口猛然指向秦墨。
“让你说话了吗？”秦墨眼眸一寒，手中银针唰的飞了过去。直接扎在周旺额头穴位之上！
周旺身子猛地一怔，直挺挺倒在地上。
众人都看愣了，百悦然露出的小眼睛，滴溜溜的转。盯着秦墨挪不开身。
这十几位举着枪的高管，看到主心骨倒了。吓得瑟瑟发抖，反而害怕起来。他们毕竟没经历过这种事。
“乖乖把枪放下，有话好好说。”秦墨笑呵呵道。
十几位高管，哪还再敢反抗。直接把枪扔在一边，跪在地上，连喊求饶。他们也不过是经过周旺的怂恿，才来做这事。主心骨没了，他们还玩个屁。
百鑫长出一口气，急忙走到秦墨身前，恭敬一拜，“感谢秦先生救命之恩！”
若说之前，只是救了他的病。现在可谓，是救了他的命。打心眼里尊敬起来。
秦墨淡笑摆摆手，“把你自家家事处理好再说吧！”
这十几位高管，被百鑫直接辞退。百鑫叱咤生意场几十年，自然知道养虎为患的道理。而周旺没死，只是被秦墨打中要害穴位陷入假死状态，被警察请去喝茶去了。
百鑫的病，还需要好好调理。毕竟是长期留下的病根，华佗转世也不可能一下治好。
再好的中医师，也远不如眼前的秦墨。
“秦先生，这是五百万报酬。”百鑫恭敬的将银行卡递给秦墨，随后又拿出一张银行卡来，“这是另外一千万，我想聘请您，作为这段时间的理疗师。密码都是6个0。”
“当然，什么时间您说了算。您有时间就行。”百鑫生怕秦墨不同意，连时间之类的，都不敢规定。
秦墨想了想，接过银行卡来。
洛奶奶说过，帮人帮到底，医者仁心……咳咳，好吧！主要是离开徐家，自己实在太缺钱了，这一千五百万，对秦墨来说也是不小的收入。
事情，就这么答应下来。
在一群人恭送下，秦墨离开药房。临走前，百鑫让伙计给秦墨抓了他需要的药材，秦墨给钱，百鑫不收，说是白送秦墨的。
拿上药，坐上出租车离开了。
有了人生第一桶金，秦墨就想给自己买辆车。说内心没有任何攀比，倒有些虚伪。不过，秦墨自己本身就特别喜欢跑车。
能拥有一辆跑车，怕是大多数男人的梦想。
“卧槽！什么东西！”
秦墨正幻想着买兰博基尼还是玛莎拉蒂，突然被身旁的女孩吓了一跳。这女孩正是百鑫女儿，百悦然。
百悦然一把搂住秦墨胳膊，和秦墨好是亲热。差点儿嘴都贴在秦墨脸上了。
这人简直自来熟啊！
“师父，你好厉害！怎么用银针杀人的。能不能教教我！”百悦然双眼放光，一脸崇拜的看着秦墨。
师父？我同意了吗我？
“你快下去！”秦墨被人搂着，好不自在。尤其百悦然身上的女孩香，实在太过诱人了。
百悦然像是吃定了秦墨，就这样缠在秦墨身上，“你要是不教我功夫，我就一直缠着你。”
秦墨顿时有些头大，他下面都有反应了。
从没见过女孩，喜欢学功夫的。这简直是个奇葩。
既然怎么劝也劝不走，秦墨索性带着百悦然来到贵牌车行。
贵牌车行，是龙市三大超跑车行之一。里面销售各个品牌的顶级豪车。
百悦然看着玲琅满目的跑车，眨巴下眼睛，“你要买车啊！我可以送你一辆啊！前提是……”
“我是不可能教你武功的，你想都别想。”秦墨快速回绝。
百悦然不高兴的翻了个白眼，还是揽着秦墨手臂走了进去。
销售都是能看人出击的职业，尤其这样顶级豪车的销售，更是看人看得很准。看到秦墨和百悦然这一对小年轻，便知道又是两个穷学生，来这儿看跑车拍照来了。
一位四十多岁的老女人，浓妆艳抹，脸上的装怕是有城墙厚。
不厌烦的看了眼秦墨和百悦然，“你们看归看，不要乱摸。摸脏了你们可赔不起。”
秦墨皱了皱眉，他很讨厌这种狗眼看人低的销售。
她的话，让秦墨很不舒服。
这时，一位热情的年轻销售笑着走了过来，“请问先生和女士，你们需要什么类型跑车。”
这位年轻销售，是刚来一个月的新生。她一个月没有销售出去一件，也是想通过秦墨二人，锻炼一下销售经验。因此很热情。
老女人冷笑看了过去，一副老生看小白的架势。
这年轻销售，完全就是新手小白。这样的穷学生，你吧啦吧啦和他们说上一堆，连个车轱辘都卖不出去。何必多费口舌呢？
第23章 改装车
“想要一辆兰博基尼“vent“’or”秦墨思前想后，还是选择了兰博基尼车型。“vent“’or价格在800万左右，算是秦墨一直喜欢的一类车型。当然，还有很重要的一点，兰博基尼够吸睛。
秦墨一个小年轻，没必要稳重什么。
年轻销售一愣，她压根没想着秦墨会来买车。
结果，他竟真奔着买车来的。
老女人两眼都绿了，刚才的目光短浅，让她错过了最好的商机。800多万的车啊！要是卖出去，她的提成都在50万以上，顶她一年的销售额了。
“小伙子！你想要兰博啊？”老女人飞快的跑了过来，把年轻销售挤在一边，“我来给你介绍吧！我可是这里最有经验的销售。”
“一边儿去，脸长得和青藏高原一样。别来这儿碍眼。”秦墨直接怼了回去。
就冲他们刚进门，这老女人狗眼看人低的架势。秦墨都不想看见她。更不可能把这么大的单子给她。
百悦然听到，哈哈大笑。觉得师父形容很是贴切。
老女人气的脸色发紫，“你说谁像青藏高原呢？今天不让我给你介绍，我就叫人揍你。你信不信？”
随着秦墨的话，老女人直接撕开脸皮。宛若一个泼妇。
年轻销售害怕的拉了拉秦墨衣袖，“要不让王姐给你推荐吧！”年轻销售知道王姐黑白都有人，常常拿这个威胁别人。看秦墨两人年轻，不想给他们找麻烦。
百悦然撇撇嘴，甚至有些期待，“让她叫人啊！我师父一个打十个！”
秦墨头痛的捂着额头，真是带了个惹事精出门。不过，还真不怕老女人叫人。也没理会老女人，秦墨让年轻销售继续介绍。
老女人恨得牙痒痒，直接跑到一旁打起了电话。一副要与秦墨没完的架势。
看到兰博基尼“vent“’or的第一眼，秦墨就被深深的吸引住了。完美的曲线，流畅的线条，令所有男人着迷的车身，宛若一位若隐若现的女子，吸引着秦墨的目光。
它比秦墨在电脑上看到的视频，好看多了。
“就要它了。”秦墨当机立断，“不过，还需要改改。”
年轻销售愕然的站在原地，世界顶级超跑，竟还需要改装，在龙市，还找不出能改装兰博基尼的人。
就在这时，一群虎背熊腰的男子。踹门走了进来。
王姐看到来者，身子直接瘫在为首、满脸麻子的男子身上，“老公，就是这人欺负我。还想玩我。”指着秦墨，直接恶人告状。
麻子男怒气冲冲走过来，指着秦墨，勾勾手指，“你小子跟我出去。敢打老子女人的主意，我看你不想活了。”
秦墨正欣赏他的车，沉迷于其中。
被人突然打扰了兴头，不由皱起眉头。缓缓转过身。还真找人了。
“你不是想学武功吗？我今天就做一遍，你能学会这两招，也算不错了。”秦墨对身旁百悦然道。
麻子男顿时气笑了，这会儿还有心情跟人装逼。
“你他吗就是活的不耐烦了！”麻子男一拳轰了上来。他带的六个人，也顿时冲上来，就要在车行把秦墨打趴下。
而此时，秦墨还指着冲来的麻子男，和百悦然细心道，“你看这人，拳头不稳。脚步不实。虽平常健身，但掩盖不了他3秒的事实。”
麻子男听到这话，都快崩溃了！
他3秒的事实，只有老女人知道。大庭广众下被说出，杀了秦墨的心都有了。
“找死！”
“你看，他现在气急攻心。我们只需打他下盘，他便能滚出车行。”说着，秦墨一脚踹在冲来的麻子男腿上。
强大的力道，麻子男哪能承受的住。
痛吼一声，1米8的身体，竟倒飞出去。落在地上，又滚了两圈，竟真的滚出了车行。
至于冲上来的其余五人，被秦墨随手几个巴掌给扇飞了！
解决这些人，总共用时不到十秒！
麻子男带着人起来，狼狈的跑了。他需要老女人的钱，但可不愿意为老女人卖命。
一旁的老女人，吓得腿软，直接瘫坐在地上。秦墨压根懒得和个女人计较，理都没理她。
“师父！你好强！”百悦然抱住秦墨，就亲了一口。
秦墨愣了下神，摸了摸脸蛋。这波教学倒也不亏。
“好了，继续说改装的事。”
年轻销售早已傻了眼，呆愣好久才反应过来。额头上已全是冷汗，擦了擦额头上的汗珠，年轻销售急忙点点头，“改装的事。还要请教我们老板和首席维修师。”
秦墨点点头，让年轻销售前去找人。
不一会儿，一位西装革履的年轻人带着维修师走了过来。
他们听到有人要改装兰博基尼，也是觉得很惊讶。这样的豪车，一般不用改装。在龙市，还真找不出一个能改装豪车的人来。
“你要改装兰博基尼？”维修师看到秦墨是个小年轻，顿时笑了起来。
“对。”秦墨点头。
车行老板苦笑摇头，“在龙市，还没有能改装兰博基尼的。小伙子，何况这种顶级超跑，没必要改装。”
车行老板名叫罗库，家境殷实。因从小喜欢跑车，从国外回来，就在龙市开了一家车行。他见过能改装豪车的人也不少，但基本都是世界顶级的改装师。请都请不来。
“意思改装不了？”秦墨犯难的皱起眉头。
维修师可能觉得，自己被低看了。顿时有些恼火，“有本事你从龙市请一个能改装兰博基尼的。你要是能请来，这改装费我给你包了！”
“我看你就是想来找事，好好的跑车，改什么改，有病啊！”
维修师不想在老板面前丢了人，便大声排斥秦墨。他能得到豪车维修师的身份，已实属不易，这小子就是存心来砸他饭碗的。
秦墨气笑了，“你确定？你要包了改车费？”
“确定！”维修师怒声道。他在龙市生活几十年了，还能不知道龙市情况？
“好，给我准备液化氮、双息尾翼、外廓轮毂、增压阀、手动档位12位档键……”秦墨说了一堆专业术语，把罗库和维修师完全听楞了。
“你……你找谁改……”罗库结巴道。
这些东西他有，但都是自己私藏的。秦墨说这些，基本都是改装部件顶尖的产品。
“我自己改。”秦墨笑道。
“自己改？”不光罗库和维修师傻了眼，一旁的百悦然眼睛都直了。
这改装车，一旦改不好。就是要人命啊！连这也敢胡乱玩！
“哈哈！真是人傻钱多。”维修师已气的不想说话了。突然觉得眼前这个疯子，自己没必要和他多计较。
罗库又问了秦墨一下，得到秦墨肯定的答复。才将信将疑把改装配件给他找出来。
改装一辆车，对秦墨来说真是小事。
仓爷爷能把一辆三轮车，改装成在间荒奔跑的越野车。比起爷爷来说，秦墨改装一辆豪车，倒也不算什么。
仓爷爷当年在华夏，可以说就是一个大玩家。
什么知识都会，什么本领都能掌握。听洛奶奶说，当年面见英国女皇的时候，英国女皇罕见的用中文评价仓爷爷，称之华夏全圣。
单单一个全字，足以见得涉及广泛了。
秦墨娴熟的将兰博基尼拆卸开来，拿起电焊，将每一个改装部件小心焊了上去。有些部件，需要活动安装，秦墨也能精准的找到位置。时不时在地上写出一连串物理符号，是在推算安装的合理性。
维修师那张嘲笑的脸，渐渐笑不出声了。又渐渐的，变成了凝固。
他今天才明白，人外有人山外有山。这是来了一个大手子啊！
老板罗库早已呆在原地，面色激动不已。从国外回来，他就很久没有见到顶级的改装师了。而今天见到秦墨，才发现龙市竟有大师级的改装师。
比他在国外见到的很多改装师，还要厉害！
百悦然眼冒小星星，眼睛盯在秦墨身上可谓是寸步不离。完全被秦墨所吸引。他怎么可以什么都会？百悦然犯起了花痴。
“好了。”
秦墨从车底钻了出来。将升降台缓缓落下。一辆崭新的兰博基尼，出现在众人面前。车行里的许多销售，纷纷聚集过来，这辆八百万的兰博基尼，改装出几千万超跑的效果。
“说好你买单的啊！”
秦墨笑着拍了拍呆愣的维修师的肩膀，带着百悦然坐进兰博基尼里。维修师整张脸都成了酱紫色，差点儿晕厥在地。
要知道，秦墨用的这些顶级配件。加起来都有数百万了……他维修师一年的工资，也就一百多万。
“秦先生，等等！”眼看秦墨要开车离开，罗库急忙叫住了他。
趴在车窗口，罗库急急道，“秦先生，有没有兴趣做我们车行的改装师。我给您年薪千万！”
维修师听到罗库的话，终于站稳不住脚，晕倒在地。人和人比，简直能气死人。他研究车几十年，也没拿过千万年薪。
秦墨想了想，拒绝了。
改装车最多是他一个爱好，不想以此为职业。
罗库明显有些不甘心，将一张名片塞在秦墨手里，“秦先生，只要您想来我们贵牌车行，您永远是我车行最尊贵的客人。”
“也是我罗库，最尊敬的人！”
第24章 引起轰动的跑车
不管怎样，罗库这话说的真心实意。
能真心实意结交一位朋友，秦墨不会拒绝，笑着手下名片，和罗库挥了挥手，开车离去。
罗库望着远去漂亮的尾灯，他兴奋的面色通红，眼眶甚至有些红润。
他爱车三十多年，能在龙市找到一位顶级的改装师，就像是学生见到恩师一样激动。
“真是改装鬼才啊！”罗库不由感叹。
秦墨将百悦然送回他们家别墅，没想和徐嫣的家在一个别墅区，都是锦华庄园。这锦华庄园，不愧是富人的聚集地。
“师父，要不要来我家，我家没人，想让你帮我弄弄。”百悦然冲秦墨眨巴下眼睛，漂亮的眼睛，好似能放电一样。
弄弄？
WTF？
这也太明显了吧！这简直就是极品辣妹啊！
绝对的勾引！这绝对算是勾引！
秦墨愣在车座上，喉结上下翻动，连连激动的点头，“可以！当然可以！”
不怪自己，我秦墨只是二十多岁的年轻小伙，虽仓爷爷教过自己为人正直，可洛奶奶还说了，要多上几个好姑娘。
这时候该听谁的？
当然听洛奶奶！
听仓爷爷的岂不是傻子？
百悦然激动的抱了下秦墨，兴奋的脸色通红，“就知道师父愿意帮我改装车。”
“去你的！”
秦墨轻轻一脚，踹在百悦然屁股上，把她从车里踹了出去，开着车直接溜了，弄车是不可能帮你弄车的，弄人倒是可以考虑。
兰博基尼进了华海大学，引来人群侧目注视。
华海大学，富二代不少，但能开起兰博基尼的，还真没几个，就算有，也不过是最普通的盖拉多，像这样的顶级超跑，还真是第一次见。
虽引来注视，不过天黑，倒也没引起多大轰动。
秦墨将车停在宿舍楼不远处车位上，随后回了宿舍。
宿舍里三人，正在那里打扑克，见秦墨来了，三人急忙招手，尤其罗阳，更想撺掇秦墨一起来，看来是赢了不少钱。
秦墨笑着摇头，躺在床上看书去了。
不是秦墨不合群，是不想让他们三人输的太惨，云爷爷的话，秦墨一直牢记在心，赌钱，不能赢身边人的钱，赌圣上了赌桌，就不能输钱。
三人哈哈嘲笑了秦墨几声，以为秦墨不会，也就作罢。
第二天早上，体育系没课。
罗阳和王晓拿在那儿玩电脑，秦墨摆弄炼丹炉，昨天百家正好给了他药材，今天就要炼制小培元丹，修炼的事，不能再耽误了。
宿舍几人倒是没啥意见，小培元丹是无味丹药，影响不了他人。
就在秦墨炼丹之际，一位文质彬彬的眼镜男，敲门走了进来，“秦墨，听说你在炼药，我想过来看看。”
眼镜男名叫礼祥，是医学系大三的学长。
也算是医学系一位风云人物，他们家世代医家，爷爷奶奶、父亲母亲，都是江南省有名的中医，到礼祥，自然是要传承家族，继承医学。
礼祥从小对医学就有异于常人的天赋，在华海大学医学系期间，已获得很多次医学奖项，算是医学系里的系霸了。
秦墨笑着点头，并未拒绝。
礼祥并没因秦墨是体育生，而瞧不起他，相反，还时不时问秦墨一些相应的问题，以及他所炼丹药的效果如何，秦墨也耐性的给礼祥解答，很乐意把自己的知识分享给他人。
就在这时，钱笛突然推门跑了进来。
“卧槽！楼下有一辆兰博基尼aventador！还是大改！简直帅到爆！”钱笛激动的都快跪在地上，“那曲线，那车身。哇！简直让人无法直视！”
王晓拿和罗库把电脑放在一边，也激动的眼冒金星，“哪呢！带我们去看啊！”
“去什么去！现在那里围了好多人！根本挤不进去。那车简直帅炸天了！尤其改装，在龙市都找不到人能改出来！”
钱笛也算是个富二代，手里也有几辆跑车，他也爱玩车，深知这样的跑车，在龙市无人能改。
“我要是能有这样的车，我愿意一辈子做牛做马！给人端屎擦尿！”钱笛跪在那里，一脸虔诚。
这时，秦墨的笑声很不和谐的响起。
钱笛瞪了他一眼，“四弟，你懂什么……
“我不懂，但我真不需要大哥你端屎擦尿。”一把明晃晃的大牛车钥匙，出现在钱笛面前，钱笛几人目瞪口呆，看着大牛钥匙说不出话来。
一宿舍，完全傻了眼了。
“愣着干嘛！想开拿去开吧！”秦墨笑道。
能将好东西，分享给朋友，也是件快乐的事，对于秦墨来说，兰博基尼也只是个装逼代步工具，无所谓多贵重。
钱笛颤抖的接过车钥匙。
他以为自己是宿舍里最豪的那个，他以为自己是宿舍里最懂车的人，现在，他觉得自己就是个弟弟！
眼前的秦墨，就是我钱笛的亲哥啊！
钱笛五体投地对着秦墨一番膜拜，生怕秦墨反悔，拿着车钥匙就跑了，边跑边喊，“秦墨，回来我给你生猴子！”
……
“兰博基尼！卧槽！这谁的车啊！太牛逼了吧！”
“我一辈子也买不了这一辆车，人比人真是气死人啊！”
“能让我坐一下，我都能开心的飞起。”
兰博基尼四周，围满了数不清的同学。刘强就在人群最前面，他触摸着这辆兰博基尼，再看看一旁自己的奥迪A8。
突然觉得，自己的车，就是个奥拓……
刘强不知道这车是谁的，若是知道，一定要和这位土豪同学做朋友，看到兰博基尼的第一眼，刘强的眼睛都挪不开了。
“嫣嫣，这车好帅啊！”柳小璃忍不住拿起手机，和豪车来了个合影。
徐嫣张望了下四周，看同学们都注意着车，并没注意她，她也悄悄拿出手机，和豪车偷偷合了个影，美女配豪车，自然能拍出最美的照片。
女孩子心里都有自己的幻想，尤其徐嫣这个年纪。
都幻想，有一天一位帅气多金的成功男生，能开着豪车出现在自己面前，在众人瞩目下，坐上豪车。
就在这时，钱笛拿着车钥匙。走着自认为霸气的王八步，来到豪车前，在众人瞩目下，启动豪车，和自己女友许丽丽一同坐了进去。
两人的脸上，都写着几个字，我骄傲！我嘚瑟！
“钱笛，这车是你的啊！”刘强众人顿时傻了眼，他们早听说刘强家很有钱，没想到这么有钱！
刘强享受众人诧异的目光，并未说话，关上车门，跑车轰鸣，眨眼间消失，留下一群目瞪口呆的吃瓜群众。
有了跑车，连话都不想讲了……
外面的事，秦墨并不知道。
炼制完丹药，他就将丹药装进新买的盒子里，放进柜子里。
和宿舍俩人还有礼祥打了声招呼，秦墨就出门了，晨婉说今天想请他吃煎饼，以感谢他上次的帮助，晨婉倒是没其他意思，只是不想欠任何人人情。
秦墨前脚离开，礼祥就悄悄锁了他们宿舍门，看到罗阳和王晓拿正一心一意的玩着电脑，礼祥偷偷打开了柜子，秦墨对宿舍的人没防备，柜子并没上锁。
打开盒子，拿出一枚小培元丹吃了下去。
过了片刻，礼祥身体都不由颤抖起来，只感觉脑回路变的灵敏，大脑变得更加清晰，身体也发生了一些细微的变化，变得更有劲儿起来。
浑身，都充满了新生的感觉！
“神药……”礼祥望着盒子里满满的小培元丹，眼光尽显贪婪。
看了下玩电脑那两人，礼祥偷偷把盒子塞进了衣服里，悄然离去。
……
周六，华海大学没课。
一到没课的时间，晨婉便会来父母的摊位，帮他们一起做煎饼，他们家的煎饼摊，就在华海大学对面小吃街，这样的摊位，有几十处。
晨婉额头上流出晶莹的香汗来，卖力的帮父母卖着煎饼，因为文学系花的缘故，晨婉又被大学里的学生，称作煎饼西施，因为她，生意也变得更加火爆，旁边很多摊位，都甚是嫉妒。
就在这时，王许阳带着十几个人出现了。
看到这些人，晨家不由害怕的后退。
王许阳直奔摊位而来，巴掌重重拍在摊位上，“姓秦那小子呢！今天我就要他的命！把他给我交出来！！”
自从王许阳上次找事，被秦墨一煎饼扇飞后，王许阳又叫了虎家拳馆的人，结果也被秦墨揍了，王许阳在医院足足呆了一周，脸上的烫伤才好转，刚好后，王许阳迫不及待带人又来找秦墨麻烦。
就因为一个煎饼！
就因为秦墨的煎饼！
我王许阳，与你秦墨不共戴天！
晨婉皱眉摇头，“我不知你在说什么？我不认识什么姓秦的。”
晨婉不可能出卖秦墨，何况当时秦墨是为了帮他们家。
王许阳现在就想杀了秦墨，他已没那么多闲心和晨婉多费口舌。
“不知道是吧？”王许阳露出阴狠的神色，“不知道就给我砸！”
王许阳带来的六个人，直接冲了上来，对着小摊就一顿猛砸！晨叔和晨姨吓得直接给王许阳跪下了，连连求饶，这个小摊，可是他们一家人赖以生存的资本啊！
第25章 晨家新煎饼
对别人来说，这只是每天一顿平常的早点，只是个煎饼摊。
对于晨家来说，这摊位养活了他们二十多年，虽收入不高，但一直支撑着整个家的生活。
“别砸了！放过我们吧！求求你们了！”晨叔跪在地上，连连磕头。
晨阿姨瘫坐在地，嚎啕大哭。
想上去阻拦的晨婉，被王许阳一巴掌扇在地上，脸上瞬间多了五个红印，“等哥哥砸完，再好好宠幸你。你先别急。”王许阳贱笑道。
周围十几家摊位老板，都看了过来。
大多都是幸灾乐祸，心里大叫砸的好！
晨家这摊位，就是因为有了晨婉，生意很好，很多华海大学学生都来他们家买，就为看晨婉一眼，这无疑影响了周围摊位生意。
同样卖煎饼的刘坡脚，一位四十岁的中年泼妇。
看到王许阳带人砸摊位，还鼓掌叫好，“砸的好！砸死他们家的！搞得老娘每个月都挣不上钱！”其他人没这么说，基本也是笑呵呵，大抵也都是这个意思。
顿时，晨家的小车摊。被砸烂一地。
晨婉倒在地上，眼泪从眼角流了出来。
她总是强装自己外表很坚强，可其实，没有任何坚强资本，连家里的小生意都保护不好。
突然，一张手帕递在她面前。
晨婉呆呆的仰起头，看到秦墨正享受的吃着炸年糕。
“你再不起来，炸年糕就要凉了。”秦墨晃了晃手里的袋子，对于面前砸摊位的混混，熟视无睹。
“你快走。”晨婉要被这蠢货气死。
难道他不知道，这些人是在找他的吗？他还来这里送死。
“走啥，你还说要请我吃煎饼，我没吃上，凭啥走。”秦墨吃完最后一口炸年糕，将剩余的递在晨婉手上。
拍了拍手，秦墨笑嘻嘻，“终于腾开手，能收拾人了。”
“秦墨！”
此时，王许阳也看到突然出现的秦墨，一群人顿时停了下来，王许阳阴狠的看着秦墨，那表情好像能把秦墨吃了。
“你他吗毁我容颜，上次没废了你，这次我弄死你！”王许阳抑制不住体内洪荒之力。拿着一根钢管带人冲了上来！
秦墨接过晨婉用完的手帕，擦了擦油腻的手，漫不经心看着冲上来的人。
“你说，我是该打死你呢，还是要打死你呢，还是把你杀了呢。”
笑容渐渐变得阴冷，秦墨握紧双拳，一拳轰向王许阳面门。
他并非路见不平拔刀相助之人，也绝非什么英雄救美中的英雄，但今天王许阳奔着自己而来，却砸了晨家店铺，还扇了晨婉一巴掌。
这些，令秦墨无法容忍。
想找我，冲我来，找个女人算什么！
王许阳完全看不到秦墨出拳，拳速实在太快。
一拳直直轰在王许阳面门之上，王许阳猛地倒飞出数十米之远，只听咔嚓，骨裂的声音，鲜血顺着额头大量的流了出来。
秦墨一个健步，骑在王许阳身上。
王许阳惊恐的看着秦墨，想起这家伙当初在公园的强悍实力，王许阳怂成了老鼠，连连向秦墨求饶。
但秦墨脾气上来了，求饶也没用。
接二连三的巴掌，扇在王许阳脸上，每扇一巴掌，就能看到一颗牙齿往外蹦，“老子叫你打女人！冲我来啊！”边打，秦墨边吼道。
围观的摊主们，都看呆了，一个个看笑话的，全凝固在了那里。
刚才叫嚣鼓掌的刘坡脚，此刻咽了咽口水，躲在自家摊位底下。
不知过了多久。
晨婉急忙拉住秦墨的手，“秦墨，再打就出人命了。”
秦墨这才收了手，若不是晨婉拉住，可能真会把王许阳活生生给扇死，不过现在，王许阳也基本半死不残了，脸上全是鲜红的血，脸蛋肿的和珠穆朗玛峰一样。
真是惨的不能再惨。
秦墨回头冷眼看向王许阳的小弟。
那几个小弟早已躲在摊位后，见秦墨看过来，吓得一哆嗦，一个个诚惶诚恐的爬出来，他们已站不稳了。
“带着这废物，赶紧滚！”秦墨像踹垃圾一样，把王许阳踢到他们面前，一群人抬着王许阳，连滚带爬的急忙离开了。
摊位算是彻底被毁了。
周围很多摊主们，看到晨家这样，也都是幸灾乐祸，很是开心，晨家现在摊位被砸，以后也不会和他们抢生意了，周围的摊主，一个个乐呵呵的，可见世间人情冷暖。
晨叔流泪的收拾小摊，小摊车已经不能用了，只能一点点拉回去。
秦墨上来搭了把手，帮晨叔一起拉回家。
回家的路上，晨姨一直瞪着秦墨，一脸的嫌弃和不待见，时不时小声嘀咕几句。
“女儿，你可不能找这穷小子。你以后要找有钱人，飞黄腾达的！”
“要是没这穷小子，咱家摊位也不可能被砸！”
晨姨以为声音小，秦墨就听不到了，但秦墨的耳朵，多年修行，灵敏异常，不说听千里，短短十几米，他还是听得清。
秦墨只能苦笑，对晨姨不甚理解。
晨家在一处平房的小胡同里，秦墨正要和晨叔进去，却被晨姨直接拦在门外，“你干嘛？以后离我女儿远点儿，自从认识你，我家就没好事。”
“老婆子！你怎么说话呢！让人小伙子进来。”晨叔不满呵斥，晨姨这才让秦墨进来。
一家人愁眉苦脸的坐在小院子里。
几十平米的小破房，摇摇欲坠，秦墨觉得，这家人，比他在间荒生活还要苦。
晨婉呆呆的坐在地上，双手环绕，紧紧抱着双腿，蜷缩起来好似受伤的刺猬，渐渐，眼眶有些红润，看得让人心疼。
一下间，这一家人的生活来源断了。
“我会给你们买一个小摊车的，你们放心吧！”秦墨的话，打破了寂静。
晨家三人呆愣的看向他。
秦墨不好意思的挠挠头，“这件事，我也有责任，再说，我和晨婉也算朋友。”
朋友？
晨婉心头一震，心里突然感觉暖暖的，她一个穷人家的女孩，从小装作坚强但掩盖不住内心的自卑，上大学以来，她从来没有朋友，秦墨突然说是她的朋友，令晨婉很是温馨。
晨叔抽着几块钱的烟，感觉整个人都苍老了。
苦笑道，“谢谢孩子你好意，这事不怪你，其实我们在那儿，也做不成了。”
“做不成？”秦墨有些疑惑。
晨叔这才说出难言之隐。
因在小吃街生意很好，晨家受到小吃街众多摊主的联合排挤，仗着晨家穷，就各种欺负晨家，最近这几天，晨叔进货，面店的老板和菜店的老板都不敢给他买了。
几十个摊主放下话来，若是敢给晨家进货，以后他们就不来进货了。
比起晨家一家人的生意，面店和菜店的老板，更不敢得罪几十位摊主，晨叔也没再做下去的必要，面粉那些都没有，还怎么做。
“这也太过分了！”秦墨气道。
合理的商业竞争，无可厚非，现在，明显是在欺负人，不把晨家当人看！
“你们家还有什么！”
晨叔一愣，指了指玉米面，自嘲笑笑，“就剩下喂猪的粗玉米面了。”
“好！我教你新的煎饼做法，你学了就好了。”秦墨自信满满道。
晨家三人眼睛都直了，有些不可思议看着秦墨。
晨叔突然想到，那天秦墨做出的煎饼，吸引无数顾客。
不一定，还真有法子！
之后几天，晨叔跟着秦墨安心学做粗粮煎饼，要知道，粗玉米算是杂粮，在当今生活水平提高状况下，这些粗米基本是用来喂猪的。
越跟秦墨学习，晨叔越是惊叹。
这小孩的厨艺，比自己做了几十年饭菜都要厉害。
这几天，秦墨就往返在晨家和学校之间，每天和晨婉走在一起，晨婉对秦墨，也没了最初的防备，只是得知秦墨并不是追她，晨婉略微有些失望。
女孩的心态，可能就是如此吧！
就算秦墨帮助晨家，晨姨也不忘告诫自己女儿，离这人远点儿，你将来可是要嫁给富人的，晨姨看来想靠女儿结婚翻身。
……
接连几天，晨家摊位都是空的。
“哈哈！晨家那小妖精一走，老娘我生意都好了。”这几天，刘坡脚笑的是最开心的。
“你说，晨家会不会回来？”有的摊主担忧问道。
刘坡脚呸了一口吐沫，“回来个屁！摊位没了，何况他回来，拿什么做？”
周围几个摊主，都心领神会的笑了起来。
面粉和菜都没有，他们还做什么煎饼？
就在一群人说笑的时候，远处传来大喇叭的吆喝声。
“晨家煎饼！5元一个，十元两个送火腿！最新粗粮煎饼，吃过不后悔！”
全新的小推车，全新的招牌，还是晨家三人，身后，还跟着一位闲庭信步的少年。
少年拿着一串鞭炮点着，噼里啪啦，把四周的摊主们吓得后退，刘坡脚几人的笑容，彻底消失了。
晨家摊位又回到原处，刘坡脚几人又变得不屑起来。
连面都没有，看他们能什么做！
就在这时，秦墨扔掉手里鞭炮，从推车里提出一麻袋粗玉米面来。
刘坡脚几人完全惊了！
这粗玉米面，不是喂猪的吗？哪是给人吃的。
“同学们，那粗玉米面是喂猪的！你们可不能吃！那东西可难吃了。”刘坡脚激动大吼，决不能让晨家再回来得势。
第26章 丹药被偷
好多同学原本好奇围过来，想要买一下尝尝。
粗粮对身体，是有好处的，这个大家都知道。
但一听刘坡脚的话，同学们不由又散开了，甚至有些厌恶的看向晨家，怎么喂猪的东西，都拿出来给人吃了。这是来骗人来了吧！
晨叔不气馁，起火，倒面粉，煎饼！
通过和秦墨这几天的学习，已掌握秦墨70％的煎饼技巧，这已足够了。
玉米面在油上煎烤，很快变成诱人的金黄色，晨叔熟练的撒着菜花，抹着酱，很快，诱人的香味传遍小吃街。
酒香不怕巷子深，就是这个道理。
香喷喷的味道，很快吸引了小吃街来往的同学，小吃街做各种小吃的都有，但这份煎饼香味，格外明显。
刚才离开的同学又不由被香味吸引过来，顿时晨家小摊聚集了大量学生。
猪要是能吃这么好吃的东西，我也愿变成一头猪。
对于聚集过来的吃货，想法基本都是这样的。
“给我来个。”一位吃货同学，咽着口水，忍不住要了一个。
品尝到煎饼，口感脆嫩有嚼劲。酱汁溢出，塞满了齿贝之间，嚼起来，实在太香了！
“再给我来个！”那同学吃了后，忍不住又要了个。
其他同学看到后，也不管什么猪食，众人都开始抢着要了起来。
“给我来个！多刷点儿酱！”
“我也要！”
“你别插队啊！我先要的！”
一时间，小吃街的同学大部分都聚集过来，晨家煎饼排起了数十人的长龙，好不壮观！
刘坡脚小摊前几个同学，看到情况，急忙和刘坡脚说不要了，也跑去晨家煎饼排队去了。
刘坡脚气的手指颤抖，铲子都拿不稳了，溅起来的油，烫的的她呀呀直叫。
嫉妒的看向晨家的店面，气的咬牙切齿。
用粗玉米面，做的都比她家好吃，小吃街瞬间成了晨家一家的主场。
晨婉看到这样的场面，激动的眼眶红润。
她细心的给一旁帮忙的秦墨，擦了擦额头的汗水，“谢谢你，秦墨。”晨婉红着脸道。
没有秦墨，她们家也不会有今天。
秦墨不以为意的笑笑，“没事，正好以后我也有吃早点的地方。”
晨家的生意，一连几日都是火爆异常，甚至必须要预约了。
面粉也无需在面店买，直接去猪饲料厂买成吨的粗玉米面即可，价格低廉。
这些粗玉米面都很干净，就是因为难吃人们才不吃，而且，粗粮对人体极有利处，又能吃到好吃的早点，又能对身体健康负责，同学们才不管其他的。
“听说了吗？小吃街新开了家粗粮煎饼，好吃到爆！五块钱吃出百元早点的味道！”
“我也去过，那家烧饼简直绝了！”
“我们下课一起去吧！太好吃了。去晚了买不上了。”
一传十，十传百，口碑大开，晨家的小生意一发不可收拾。
小吃街其他摊主生意就彻底凉了，每天几十位摊主就像猴子一样，闷闷不乐围观晨家小摊，刘坡脚跟风，也学着做了粗粮煎饼。
不好意思，她做的真的很粗，有几个同学吃了，当场就吐了出来，刘坡脚气的快吐血了，眼看生意没法做了。
这天，头裹纱布的王许阳，又带人来了！
“还敢开店，老子今天再给他砸了！”王许阳看到，恶狠狠道，同时，谄媚的向一旁，他老大道，“老大，就是这家店，有个大学生之前打了我。”
他大哥脸上一脸麻子，在大学这片混的很开，人送外号麻子哥。
前几天，他在车行被个小子打了，打出了心理阴影，这两天才敢出来欺行霸市，王许阳是他新收的小弟，自从虎家拳馆不再罩着他之后，王许阳就跟了麻子哥，看自己小弟脸被人打成猪头，麻子男当然要出来帮小弟报仇。
二三十人浩浩荡荡过来了。
“都散开！全给老子散开！”王许阳拨拉着人群，同学们急忙散开，喜欢美食没错，但小命比美食重要，这些人来者不善，同学们害怕的都躲开了。
顿时，近百人的长队一哄而散，晨家摊位前成了空地。
“看！王许阳带人来了！”
“那不是麻子哥吗？他可是这片小吃街的管事。”
“哈哈！咱们生意有救了。”
一群摊主，跑出来看热闹，脸上幸灾乐祸，尤其刘坡脚，激动的都快跪了，她就等这一刻。
麻子哥来了！
麻子哥可是小吃街管事，也就是收保护费的，他要是想把晨家赶出去，那是轻而易举的事，摊主们激动的看着，以前觉得麻子男讨厌无比，今天都欢迎他到来。
赶紧把晨家赶出去！
“麻子哥，就是这小崽子！”王许阳虎视眈眈指向正躺在椅子上晒太阳的秦墨，怒声吼道，“小崽子，我老大来了，你他妈起来！”
晨家三人，害怕的蜷缩在一起，比起王许阳，他们更害怕他身后的麻子男，他可是能决定小吃街摊主生死的人。
麻子哥沉着气走向秦墨，“小子，和你说话没……”
看清秦墨的面容后，麻子男立马停下了脚步，他的双腿都在颤抖，这几天他做噩梦，梦到的就是这张恐怖的面容，这人就是他的梦魇啊！
看到他，就想起车行，自己一巴掌被扇飞出去的场景。
这大爷怎么在这儿！
秦墨打了哈欠，看了眼麻子男，“哦，是你啊！有事吗？”
王许阳看秦墨爱搭不理的反应，顿时大怒，“你怎么和我老大说话……”
啪！
麻子男响亮一巴掌，打在王许阳脸上。
“你他妈闭嘴！”麻子男嘶声力竭大吼，恨不得现在把王许阳扔进河里喂鱼，要不是这傻货害自己过来，怎么可能碰到这位大仙。
王许阳捂着疼痛的脸，懵逼的站在原地。
麻子男整理整理衣角，急忙恭敬的走到秦墨身前，蹲在他面前，“那个，秦少啊！你有啥需要我做的。”
不远处看好戏的几十位摊主，都愣了神，说好的要赶出去呢？
秦墨半睁着眼，看了眼不远处瑟瑟发抖的王许阳，“你的人？”
“不不，秦少你想怎么处理都可以。”麻子男擦着额头上的汗水，吓着急忙道。
“不要让我在大学附近看到他，还有你，小吃街你随便闹，但再敢闹这家摊位，你知道我的巴掌，可是能让你飞起来的。”
说着，秦墨笑眯眯的摸摸麻子男的脸，“我觉得，你应该不喜欢飞起来，对不对？”
“不喜欢！我绝对不喜欢！”麻子男连连摆手。
“滚吧！饿了的话，多吃这家的煎饼。”
“谢谢秦少，我一定每天带人来吃！给双倍钱！”麻子男感激的连连点头，踹着王许飞，离开了。
刘坡脚等人目瞪口呆站在原地，和他们所想的剧本不一样，众摊主幸灾乐祸的脸，好似被冻住一样，没了神情。
晨家生意照做，晨叔对秦墨不停的感谢，晨姨也谢谢了秦墨，但没忘警告秦墨，我家女儿，你个穷小子不能泡，晨婉听到都脸红了，秦墨只能苦笑点头。
晨姨也真是逗。
和晨婉一起回了学校，送她回女生宿舍后，秦墨回到宿舍。
见秦墨回来，罗阳和王晓拿贱笑着揽住秦墨胳膊。
“小子，你可以啊！连文学系系花都泡上了！都不和我们说！”
“天天去人家煎饼摊，我们也知道好吃，可你不至于赖着不走吧！”
秦墨心虚的把两人推开，“普通朋友，别激动。”
两人一副不信的神情，普通朋友能每天黏在一起？逗了会儿秦墨，两人又笑着玩起电脑。
躺在床，晨婉发来了微信。
“回去了吗？”
“刚回来。”
“今天谢谢你，还有谢谢你对我们家帮助。”
“没事，朋友不说这些。”
过了很久，再没了消息。秦墨正要放下手机休息，突然又来了。
“那个……我有两张电影票，想……想周六你陪我去，不知道你有没有时间。”
嗯？
想泡我对不对？
秦墨激动的从床跳了起来，王晓拿和罗阳疑惑看了他一眼，说了句傻帽，又继续玩电脑。
“如果你没时间就算了，没关系的。”
“当然有时间啊！可以。”
女生寝室，晨婉看到秦墨的回复，白嫩的小脸顿时红了，宿舍其他几人看到晨婉红苹果一样的脸，不由打趣起来，“我们的晨婉有相好了！哈哈！”
“你们才有相好了呢！”晨婉红着脸，和宿舍姑娘打闹起来。
秦墨内心激动，有些睡不着觉。
最近忙于晨家的事，没时间修炼，今天有时间，正好可以修炼一会儿，平复下躁动的情绪，修炼本身也是在修身养性。
秦墨打开柜子，看到空无一物的柜子，顿时一愣。
前几天，自己炼制的小培元丹，就放在这里。
“大哥，三哥。你们动我柜子里的东西了？”秦墨不由问道。
“没有啊！”王晓拿和罗阳摇头。他们这几天就打游戏来着。
秦墨扫视他们眼眸，和仓爷爷学过心理学，他们眼光很直，能看出并没说谎。
糟了，被偷了！
不说其贵重，只是培元丹，普通人一旦吃了后，会在一段时间头脑清晰，身体变得强于常人，但过后，身体会渐渐萎靡，直至枯竭而死。
普通人是承受不住小培元丹的药性的。
这不是什么人都能吃的！
第27章 礼祥的得意
小培元丹，已不能说是寻常的医药之丹。
那是给修炼之人，所吃的助修之丹。不是普通人可以服用的。
秦墨无奈的摇了摇头，回到床，休息去了。等明天再好好调查一下，看被谁拿走了。
第二天一早，宿舍几人还在呼呼大睡。秦墨已晨跑回来。
钱笛突然跌跌撞撞的冲进来，大声喊道，“大新闻！大新闻！都快醒醒。”
王晓拿和罗阳迷糊的从床爬了起来。一脸不耐烦看向钱笛。
“你们知道吗？大三礼祥学长，研究出能改变身体的丹药来了！简直神了！”
“什么改变身体？”王晓拿和罗阳来了兴趣。秦墨不由拧住眉头，突然预感到不好的事。
钱笛气喘吁吁的喝了口水，继续道，“听说那丹药，只要人吃下，大脑就能瞬间变得灵光。身体也能变得强壮，一拳能打断一棵树！”
“卧槽！这么牛吗？”王晓拿和罗阳听得眼睛都直了。
“那可不。”钱笛道，“礼祥学长管这叫强体丹，拿这强体丹，参加了全国医学竞赛，获得了第一名。今天才风光回来！”
“大礼堂，还要给他开表彰大会呢！”
王晓拿和罗阳急忙从床跳下来，胡乱的收拾了一下，“走！赶紧一起去看看。”
秦墨脸色已变得铁青。
看来是礼祥偷拿的无疑了。
自己心无芥蒂的教他炼丹知识，到头来，丹药反倒被他偷了。看来，自己还是太过善良了。
秦墨冷着脸，和宿舍几人一起出去。
今天，华海大学格外热闹。
一辆辆黑色的大众开回学校，后面跟着的大巴车上，挂着一条横幅。
恭喜我校学生礼祥，研制出旷世奇药，喜获全国大学竞赛第一名！
同学们疯了般涌进大巴车，大学道路立马被堵得水泄不通。女同学们手里兴奋的拿着花，准备献给华海大学传奇礼祥。还有好几个同学拿着本子笔，准备要签名，俨然成了礼祥学长的粉丝。
秦墨看到数千名疯狂的同学，无奈的摇头。
这个世界的人，比他想象的要无知的多。
“快看，大力哥也来追你们院的明星学长了！大力哥！”
柳小璃喊声极大，足以掩盖人群的嘈杂。秦墨回头看去，柳小璃和徐嫣挽着手，也跑了出来。秦墨走到他们身边。
徐嫣还因为前几天晨婉的事，对秦墨有些不满。只是淡淡的看了他一眼。
柳小璃兴奋的拉了拉秦墨，“大力哥，你也佩服礼祥学长啊！”
“我要回我的丹药。”秦墨不咸不淡的说。
“什么丹药？”柳小璃一愣。
“他用的，是我的丹药。”秦墨冷冰冰道。
柳小璃顿时愣住了，周围有学生听到秦墨的话，纷纷给秦墨无数个白眼。徐嫣都被气笑了，“秦墨，你可真有出息。自己没本事，还说礼祥学长。”
礼祥学长，现在也成了徐嫣的偶像。
年纪轻轻，就能研究出轰动医学界的旷世奇药。听说，现在已被华夏医学会给录用了。以后可谓前途无量。徐嫣也是医学系学生，有朝一日，也想成为礼祥学长这样的人。
秦墨撇撇嘴，懒得辩解。
这时，大巴车停了下来。
礼祥最后一个压轴登场，同学们爆发热烈的欢呼和掌声。人群里的徐嫣和柳小璃，也激动的为礼祥学长呐喊。
“学长好厉害！已经能成为医学教授了！”
“改变身体机能的丹药啊！无敌了！”
礼祥笑着和同学们挥手打招呼，被无数同学簇拥着。面色春风得意。还时不时，给同学们签名，接受同学们的献花。所到之处，人们纷纷让开道，好大的排场。
突然，道路上站着一人，双手插兜。冷冷的挡住礼祥去路。
正是秦墨！
“你眼瞎啊！还不赶紧给礼祥学长让道。”
“你干什么，礼祥学长的路也是你挡的？”
人们传来呵斥，有几个男同学还想上来推开秦墨。徐嫣皱眉的看着他，不知他要干什么。
“把丹药还我。”秦墨冷冷道。
礼祥面色一僵，目光有些躲闪。但还是保持着优雅的微笑，“这位同学，我不知你在说什么。我们认识吗？”
认识吗？
就在前几天，礼祥还来秦墨寝室。看他炼丹。
秦墨盯着礼祥的瞳仁，他所担心的，已经出现了。礼祥因服下小培元丹，瞳仁已渐渐有了血丝。照此以往下去，小培元丹的药力，会吞噬掉他的身体。
“那丹药，吃了会要你命的。”秦墨只得无奈回道。
礼祥不由颤抖了一下，勉强笑了起来，“我不知道你在说什么。”
有几个学校保安，已冲上来要拉走秦墨。礼祥现在可是华海大学风云人物，岂是个无名学生可以挡路的？
“到时，你出了事。别跪着求我。”
秦墨淡淡的说了句，甩开保安抓他的手。扬长而去。
周围同学笑着对秦墨背影骂了几句，有几人认出他是体育系的，更是说他四肢发达，头脑简单。与礼祥学长对比，简直就是智商方面两个极端的存在。
徐嫣皱眉看着秦墨离去的身影。
“大力哥好像说的是真的。”
“他的话，有什么可信的。”徐嫣冷哼一声，有些不屑，“他可能就是嫉妒礼祥学长的成就了。咱们快去礼堂吧！听听礼祥学长演讲，一会儿没座位了。”
柳小璃三步两回头的望着秦墨的身影。似乎还有什么话，没来得及和秦墨说。
秦墨往车库走去，礼祥自己找死，就和自己没关系了。
至于那点儿丹药，自己还可以用钱购买。
“等等！”秦墨突然感觉想道。
如果礼祥把这些丹药给别人吃了，那会害死学校大片师生！
他们的命可是无辜的！
秦墨急忙从车上下来。飞奔想礼堂！
……
“这就是我所说的研究成果，更要感谢我的导师，林教授的栽培。”演讲进到最后，礼祥对他的导师深深鞠了一躬。
全场响起热烈掌声，这已经是今天演讲，第45次鼓掌了。
“为了感谢我的老师，我特意送上一枚强体丹。”在全校师生的面上，礼祥拿出一枚强体丹来，双手献给老师。
同学们爆发出惊呼。
听说礼祥所研究出的强体丹并不多，价格昂贵，一枚都是百万级的价格。
同学们羡慕的看着那枚金灿灿的丹药，他们也想拥有一枚。尤其男生，希望自己变得异常强壮，变得头脑机灵。
林教授颤抖的接过递来的丹药，当着众同学的面，就要吃下。
嗵！
礼堂的大门，被人一脚踹开！
强烈的光芒，从外面照耀进来。
一个挺拔的身影，出现在众人面前。礼堂突然安静，人们惊诧的回头看去，正是秦墨。
“这丹药，不能吃！”
秦墨的话，响彻礼堂。
人们愣住了神，随即众人哄堂大笑起来。
“这不是刚才那个拦路的傻子吗？”
“这傻子脑子有病吧！”
“可能没活明白。”
嘈杂的嘲笑，格外刺耳。
林教授不屑的看了眼远处的卫乐，“同学，你哪个系的。”
“体育系。”
随之，众人又是一阵狂笑。一个体育系，不带脑子的人，还敢来学校礼堂管医学系的事。真是搞笑。
林教授苦笑，没忘记和台下同学说，“同学们你们看见了吗？”
“这就是读书，与不读书的差距。我教出的学生，要是像这样没脑子。就白活咯！”
同学们笑的合不拢嘴。
随后，林教授挑衅的吃下了自己学生的药品。随着面部的一阵扭曲，林教授重重的吐了口气，眼冒金光，“好药，果真是好药啊！”
同学们也能感觉到林教授身体的变化。更加觉得秦墨是个傻子。
秦墨立马被门口的保安轰了出去。
“滚！”一声怒喝，两位冲来的保安被秦墨硬生生逼退。
秦墨冷眉扫过礼堂数千学生，一字一句，如洪钟般的声音降临礼堂，“你们，会为你们的无知，付出应有的代价！”
身影如风般，飘然离去。
徐嫣坐在礼堂中间，目瞪口呆看着他离去的身影。
柳小璃小声嘀咕，“我总觉得，大力哥说的是对的。”
秦墨淡然的回到车上，开车离开学校。今天，他正好有时间，去百家帮百鑫做做理疗。总不能收了人家钱，不帮人家办事。
至于礼祥和他那位脑残老师，自己寻死秦墨也管不了。
该提醒的，也都提醒了。我秦墨又不是什么大圣人。
去百家的路上，柳小璃突然发来的短信。
说了些安慰秦墨的话，还邀请他参加后天晚上自己的生日宴。秦墨回了个OK，就关掉了手机。对这女孩还是挺有好感的，既然人家都邀请了，自己也没有拒绝的道理。
开车到了锦华庄园，百家。
百悦然早早等在了门口，秦墨一下车，激动了抱住了秦墨。女孩子特有的体香，扑面而来。
“师父！你那天教的那两招真有用。我把我爸的保镖都给打趴下了！”
秦墨呆愣的看了眼百悦然身后，1米8的大个保镖。他鼻青脸肿的，一脸幽怨的看着秦墨。
秦墨假装咳嗽两声，匆匆进了百家。
第28章 豪车的质疑
闲庭的小院，有几只鸟在树头上喳喳的叫。
院子里的丁香花开了，风吹来，时不时掀起阵阵香气。扑鼻而来。
院落里，两把古藤老椅，一中年一老者，一壶上好的龙井，一盘厮杀激烈的棋。与院落小雅的风景，倒显得浑然天成。
百鑫皱着眉头，看着棋盘。苦思冥想。
老者笑呵呵扇着扇子，品着上好的龙井，悠然自得。
过了良久，百鑫抱拳苦笑，“礼老不愧华夏中医圣手，就是这围棋，也下的一绝啊！”
礼闫华笑呵呵的摆摆手，“略懂一二。”
看似谦虚，眉宇间却也流露出几分傲然自得之色。
“白棋未死，落子于黑棋大龙腹地，不过九步间，定能斩了大龙。不过二十步，定能取胜势。”
不知何时，棋旁多了一位年轻人。可能两位老者太过认真，并未注意到。
礼闫华皱眉看了过来。
百鑫急忙起身，向礼闫华介绍道，“礼老，这位就是我和你说的，少年医师。就是他医好了我的顽疾。”
“秦先生来了，也不提前知会一声，我好招待。”百鑫歉意道。
秦墨淡笑，“看你与这位老爷爷正在下棋，便未打扰。”
礼闫华淡然的打量了眼前的少年一番。开口道，“既然这位小伙子这么说了，不如你替百兄下了这盘棋可好？”
秦墨一愣，看了眼百鑫。百鑫急忙点头，秦墨也就不客气的坐了下来。
看着秦墨落子，礼闫华淡淡笑着。并未把个二十岁的小伙放在眼里，他的棋艺，在龙市都没几个人能下过。何况个名不见经传的小伙子？
可下到后面，礼闫华的笑容渐渐消失了。
扇子也被他收起放到一边，热腾腾的龙井也已经凉了，忘记了喝。
“我输了。”礼闫华拿着黑子，停留在半空许久后。终于叹了口气，将黑子放回棋篓里。
刚才步子，不多不少，正好20步杀死黑棋。与秦墨所说相差无异。
“承让。”秦墨淡笑道。
礼闫华不由一愣，见秦墨胜不骄，心中又多了几分敬佩。如此年轻，能有这番心态，属实了得。
其实，礼闫华想多了……
秦墨就是觉得他太菜了，就和吊打一个小学生一样，不会有半分喜悦。当然，这话不能让老爷爷听到，免得气出病来。
下完棋，三人回到房间。
百鑫脱去衣服，趴在床上，接受秦墨的理疗。礼闫华就静静的在一旁看着。
他今天，自然不是专门来和老友下棋来了。
只是听百鑫说到，一位少年医师，用中医针灸手段，治好了他的顽疾。这令礼闫华感了兴趣，要知道，他老友的病，连他这位老中医都治不好。
多半是不大可信的，看秦墨如此年轻，也不想着他能有什么手段。中医这个职业，还是越老越厉害，这是定然的规律。
若不是因为刚才那盘棋，礼闫华现在就起身离开了。
礼闫华眯眼看着，当看到秦墨手中银针燃火，落于百鑫背部后。他手中的茶杯，惊的已掉落在地上。面色错愕的看着秦墨。
“火灸？”礼闫华失声叫道。
数十根燃烧银针，落于百鑫背部。百鑫背部好似着火一样，发着熊熊的光。不过一会儿时间，百鑫又觉得后背舒服了很多。
“您是谁的徒弟？”礼闫华激动的站了起来。
秦墨摇摇头，“自学的。”
间荒的事，爷爷奶奶吩咐过，出门在外不要乱说。说多了他们的事，只能给自己招惹杀身之祸。
礼闫华又突然问道，“你对《黄帝内经》这书的看法为何？”
“有其谬误，有其因果。天人合一，和谐方能健康长寿。”秦墨觉得这老头有些有趣，竟对中医感兴趣。耐着性子答道。
礼闫华不由点点头，一副茅塞顿开的样子。
百鑫在一旁看着，哈哈大笑，“礼老，怎样？”
“不可多得的天才医师，比我要强。”礼闫华自嘲的笑笑。单单从失传的火灸，和秦墨对古医书的理解来看。其境界就远在自己之上。
百鑫笑着打趣，“哈哈！礼老莫要难过，你那孙子，成就却也不低啊！”
“年纪轻轻，研究出旷世奇药。获得全国医学竞赛第一。着实了不得啊！”
礼闫华抚着白髯，听到百鑫夸赞，脸上满是骄傲。自己的孙儿，如今是自己吹嘘的最大资本。已经成了龙市风云人物了。
“你孙子叫礼祥？”突然，秦墨冰冷的问道。
礼闫华一愣，随即点点头。
秦墨冷笑不止，“这是我第三次提醒你们礼家。”
“那丹药，是我炼制出来的。不是给你们吃的。一周后，服丹定会七窍流血，不治身亡。必死无疑！”
“你礼家，好自为之。”
秦墨说罢，转身离去。留下目瞪口呆的礼闫华。
……
傍晚十分，礼家别墅。
礼闫华坐在沙发上，面色沉思。礼家上下老小，面对家主不敢出声。
就在这时，家门开了，礼祥兴冲冲的回来了。
“爸妈、爷爷奶奶。我们学校给了我五百万科研基金，还要给我建立独立的医学实验室！”礼祥手里拿着各种礼物，都是今天粉丝们送的。
礼祥看到一点儿反应没有的家人，笑容渐渐凝固了。
“过了！”礼闫华严厉呵斥道。
礼祥有些不安的走到爷爷对面。
“这丹药真是你研制的？”礼闫华犀利的眼神，盯在孙子身上。礼家的家风，一向严厉。
礼祥目光闪躲，强硬道，“不是我，还能有谁！”
“你现在还说假话！”礼闫华气的双手颤抖，指着礼祥颤抖问道，“你可知秦墨是谁？”
礼祥一怔，没想爷爷知道了。
突然间被揭穿，这滋味着实难受。
“是他又怎样！但这些名和利，都是我的！”礼祥嘶吼道，“你让我交出丹药，不可能！”愤怒回了房间，反锁了屋门。
礼祥已彻底被名和利，冲昏了头脑。
面对无数人的崇拜，无数人的敬仰，老师的尊敬。这些，是礼祥之前从未体会过的。比起秦墨狗屁的言论，他更割舍不下这些名誉。
礼闫华痛苦的抱住脑袋。
他更担心，秦墨那句话。
七日之后，此人必死！
……
秦墨又去百合药房买了些药材，回去重新炼制了小培元丹。
有了小培元丹的帮助，修为一点点精进。不出多日，怕是可以到筑基中期了。
第二天晚上，秦墨收拾了下行头，前往柳小璃的生日宴会。
宴会离华海大学并不远，就在天赋酒店。
秦墨到的时候，已有很多华海大学的同学过来了。
柳小璃性格挺好，在华海大学有很好的人缘。因为本身也是艺术系的系花级美女，更是好多人想和她做朋友。
“听说这次还邀请秦墨了。”人群里，小跟班王扬小声和刘强道。
他算是华海大学的百事通，专门为刘强搜集各种关于徐嫣的情报。
刘强冷冷的笑了起来，“华海大学离天赋酒店这么远，他怎么过来？坐公交车？”
周围学生听到刘强的话都笑了起来。徐嫣皱眉看了他一眼。
刘强看秦墨还没过来，特意把自己的奥迪A8停在酒店门口，就等着秦墨过来，再度用车好好羞辱他一下。今天当着这么多同学的面，可是个好机会。
柳小璃气的踹了刘强奥迪A8一脚，“刘强，你无不无聊。你再这样自己走！”
柳小璃话音刚落，街道上传来一股强烈的音浪声！
炸街的音效，很难不引起人们的注意！
这是能令男人为之倾倒，女人为之投怀送抱的的声音！
一辆兰博基尼，出现在众人面前。
“这车……不是咱们学校钱笛的吗？”刘强几人不由看呆了，再看到这辆兰博基尼，他们还是被深深的吸引。不仅仅因为它高昂的价格，还有完美的改装，在夜晚发光的车身。
兰博基尼停在奥迪A8旁，瞬间让奥迪A8成了奥拓。
车上下来的人却令所有人大跌眼镜！
秦墨，怎么会是秦墨？
这兰博基尼不是钱笛的吗？
徐嫣愣在那里，看得目瞪口呆。
秦墨笑着的走过来，“柳小璃，生日快乐。”简单的说了句。
刘强几人立马像打了鸡血一样，在一旁疯狂笑了起来，“秦墨，你爱面子。也不用把你们舍友的跑车借来吧！你要想开豪车，可以问我借啊！”
“对啊！开别人的车来这儿装逼。什么都让你装了。”
“最讨厌这种没实力还要装逼的人。”
徐嫣皱着眉头，有些无奈的看着秦墨。同时，心里也有些自责，是不是自己那天话说的太重了，伤了他自尊，还需要他出门借车。
秦墨略微皱起眉头，看着这些人丑陋的嘴脸。
“大力哥，你要是不爽可以揍他们。生日宴见血，有红兆头。”柳小璃笑眯眯道。
柳小璃这姑娘真逗，秦墨笑出了声。
也懒得和这些人见识，进了天赋酒店。
“喂！”突然，秦墨的肩膀被刘强拦住了，刘强嘴角扬起笑意，看来不准备在这件事上善罢甘休，“我就问问。这车是不是你借的。你心虚走了干什么。”
秦墨目光渐渐冷了下来，“这车，是我的。”
第29章 柳小璃的追求者
这兰博基尼买的真的憋屈。还要被这群人怀疑。
刘强等人愣在原地，也不走了。同学们停下脚步，回头看向这几人。都是一副看热闹不嫌事大的样子。
柳小璃无奈摇头，看来场面有些控制不住了。
刘强阴狠的笑起来，“那我打电话给钱笛，问问是不是你的。”
“你随便问。”
刘强冷笑着拨打电话，钱笛手机却关机了。一时间，死无对证。
“老大，兰博基尼这个车型，不是只有贵牌车行出售吗？可以打电话给他们啊！”王扬在一旁出主意。
刘强顿时大笑起来，兴奋的拍了王扬脑袋，“你小子可以！”
同时，笑看向秦墨。扬了扬手机，“我可有贵牌车行罗总的电话。要是把他叫来，你可丑大了。”
见秦墨不说话，刘强笑着再次拨通电话。这次接了。
短短几分钟通话时间，刘强喜笑颜开。和罗总说了秦墨这个人，罗总听后马上着急要过来。看来，是要过来收拾秦墨了。敢冒充他们车行的顾客。
每一位贵牌车行的用户，都是有钱人家的人。秦墨根本没资格好吗？
不过一会儿时间，远处传来阵阵车浪声！
兰博基尼、布加迪威龙、保时捷、帕加尼……
简直是顶级超跑车队！
车队停在天赋酒店门口，顿时吸引了来往无数人。这些车的价格，低的几百万，贵的接近半个亿！
罗库急匆匆从车上下来，带来十几位维修师。
“快看！罗总来了！这么着急！估计要揍死秦墨！”刘强和王扬两人哈哈大笑。同学们都在看热闹。
徐嫣有些担忧的看着秦墨，柳小璃蹙起眉头，若真在她生日宴打架，她柳小璃也不是好惹的。
罗库径直来到秦墨面前。
就在众人以为，罗库要出拳时。突然，罗库深深的弯下了腰！
他身后的十几位维修师，也都恭敬地弯了腰！
刘强几人的笑容凝固了，那笑容就停留在脸上，尤为僵硬。徐嫣和柳小璃愕然的张着小嘴，这是什么情况？
罗库激动道，“秦先生，我终于找到您了。”
“您离开后，我对您日思夜想，渴望您能加入我的队伍。”罗库说着，指了指后面一辆辆豪车，“只要您愿意来我的团队，这些豪车，您随便挑！”
随便挑？
刘强没忍住，咳嗽出来，差点儿咳出血。
那一辆辆豪车，尤其帕加尼，五千万！都是男人梦寐以求的心爱之物，刘强嫉妒的眼珠子都快掉出来了。
同时恶狠狠瞪了王扬一眼，就他出的馊主意。
现在脸都快被打肿了。
秦墨淡淡笑了笑，却回绝了，“我有一辆车就够了。”
虽喜欢超跑，但不喜欢飞来之财。何况自己的车没开多久，也没精力养别的超跑。超跑保养是件很麻烦的事。
罗库失望的叹了口气，和秦墨又说了几句话。摇头离开。
刘强急忙拦住罗库，还有些不死心，“罗总，那兰博基尼真是他的？”
“不是秦先生的还能是谁？”罗库白了他一眼，“连改装都是秦先生自己改的。”
卧槽！
不仅车是他的，大改都是他一个人做的。
同学们目瞪口呆看着秦墨，这简直是位隐形富豪啊！不光如此，还是个天才改装师，改装兰博基尼，难以想象！
徐嫣原本担忧的神色，渐渐变得复杂。
就在前几天，她还嘲笑秦墨一辈子连奥迪A8都买不起。几天时间，秦墨却提了一辆兰博基尼。咸鱼翻身……也不能翻得这么快吧！
秦墨淡淡的看了刘强等人一眼，最后目光停留在徐嫣身上一下。转身直接去了宴会。
好几个华海大学的女生，自认为又几分姿色。急忙快步追了上去。
她们可听说了，秦墨还没女朋友呢。
徐嫣心里五味杂陈，挽着柳小璃的手。一同进了宴会。
进了宴会厅，富丽堂皇。
刘强看着秦墨和柳小璃在那儿笑着交谈，身边还有好多女孩围着。有些咬牙切齿，看到秦墨小人得志，他心里极其不舒服。
秦墨，你敢和柳小璃走这么近。等军哥来收拾你吧！
刘强还没放弃，他在等一个人。一个喜欢柳小璃多年的人，面对任何敢接近柳小璃的男性，通通会被这人打飞出去。
正想着，这人来了！
一位身穿军装，走路铿锵有力的军人大步流星走了进来。
“军哥，他来了！”王扬激动的吼道。刘强眼放精光，都准备借龙军之手，把秦墨暴打一顿。
龙家也算世代将门，比起赵家也差不了多少。而柳小璃和龙军，算是一个军区大院长大的。不过柳小璃从小就不喜欢龙军。
龙军却疯狂迷恋着柳小璃。
初高中的时候，柳小璃一共有43位追求者。42位被龙军打残进了医院，还有1位听说逃到国外上学去了。逃走那小子，还差点儿被龙军从飞机上拽下来。
自从这以后，柳小璃身边再没追求者了。
龙军就是这么想的，到时没人敢娶你柳小璃，就我龙军敢。你不得不和我结婚。在龙军心里，这已是认定的事了。
“他是谁？”龙军本准备开心的给柳小璃送上祝福，突然看到柳小璃正仰头对一位男生笑。眼里，好似还有崇拜的目光。
不能忍，绝对不能忍！
敢抢我龙军的女人，你今天必须得死！
“大哥，你怎么了？”秦墨好奇的看着这位面露凶狠的男子。
大哥？这小子叫我大哥？是觉得自己是小鲜肉，我是在老牛吃嫩草是吗？他不想活了！龙军思绪捋在一起，火爆脾气顿时上来了。
“你找死！”龙军一见面就出手！
柳小璃看到龙军，急忙推秦墨，“你快跑！”
龙军的拳头，可是军体拳。而且，龙军本身就是军中佼佼者，说其一拳能把老虎打死也不为过。秦墨若是挨上他的拳头，估计会废了。
然而，一切都晚了！
龙军拳速极快，直逼秦墨脑门！
徐嫣等女孩吓得大惊失色，急忙捂住眼，已不敢看。至于刘强等人，兴奋的嗷嗷直叫，就想看秦墨挨打。
啪！
就在拳头离秦墨一厘米之间，秦墨猛地伸手握紧了他的拳头。秦墨连眼睛都不带眨一下。牢牢接住龙军的军体拳。
宾客们都看愣了，刘强等人也是傻了眼。
龙军的拳头，竟被秦墨给接住了！
生日宴顿时安静下来。人们惊诧的看着秦墨，这家伙就是个怪物。
“放开我！”龙军面色青紫，手腕青筋暴起。只有他能感受最深，在秦墨手下，他有一种无力感。
“扰人宴会，已实属有些过分。”秦墨冷淡看着他，“如果你想打，等生日宴结束再打。”
秦墨松开了龙军的手，龙军急忙捂住手掌。手掌已有青印，疼得额头流出冷汗来。
“你他妈找死！”
龙军感觉自己的尊严受到侮辱，又准备挥拳打来。柳小璃愤怒的踹了龙军一脚，“龙军，我没请你来。你要是想砸我宴会，你就滚出去！”
龙军顿时一愣，只能恶狠狠瞪秦墨一眼。把心中这份憋屈暂时收下，留着以后算账。刘强等人叹了口气，看来今天秦墨能逃过一劫。
秦墨自顾自喝着红酒，他对龙军这种虾米一点儿兴趣也没有。
生日宴还要正常进行。
柳小璃吹了蜡烛，给大家切了蛋糕。龙军看到秦墨的蛋糕比碗都大，自己却只有手掌大小，嫉妒极了，对秦墨的怨恨又重了几分。
秦墨总觉得这龙军就是傻叉吧！
总是没事，就瞪自己，好像他眼珠子很大似得。比起瞪眼，秦墨还从没怕过谁，龙爷爷可是教他用灵气加持双眼，能令所看之人产生畏惧。
秦墨狠狠回瞪回去。
龙军吓得一哆嗦，巴掌大的蛋糕也掉地上了。气的都快哭了。
吃完蛋糕，人们纷纷拿出礼物来。
徐嫣送给柳小璃一条项链，价格昂贵。刘强送的就更贵了，是一对手镯，价值在十几万以上。柳小璃家背景，同学们一直都不清楚，但道听途说，听说背景极大。
借此生日宴，也有些人带着送礼讨好的意思。
“秦墨，你送的礼物呢？”刘强看两手空空的秦墨，笑着问道。柳小璃有些期待的看着他。
秦墨一愣，他还真把礼物忘了。
主要第一次参加生日宴，秦墨忘了很多小细节，比如自己穿的也比较随意，不像这些人都是晚礼服。
“不好意思，我忘了。”秦墨尴尬的挠挠头，这事自己做的不对，勇于承认。
柳小璃眼眶下划过一丝失望，还是笑着说，“没事，人来就行。”
所有人都送完礼物，龙军激动的压轴出场。尤其知道秦墨没送礼物，他更是来了兴致。自己为给柳小璃准备的礼物，可是想了许久。
“我给小璃准备了一个人。”龙军笑着打了个响指。
宴会大门被推开，一排排移动衣柜被推了进来。人们好奇看着，就在最后，出现一位高鼻梁的外国男子，他穿着特别的晚礼服，迈着优雅的步伐走进来。手里，还拿着一把剪刀。
在场所有人都惊了，龙军竟把这人请来了！
尤其柳小璃，更是惊得捂住了嘴。
失声叫道，“史密斯先生！”
第30章 酒染仙鹤！
或许，很多普通人都不认识史密斯。
但像柳小璃这样的家庭富裕的女孩子，或者刘强这些家境比较好的。对史密斯再熟悉不过。
经常登上各大时尚板块，是世界级的服装设计师。
他的每一件服装，都是一件艺术品。每出一件服装，都能成为世界上流社会的焦点。引领潮流。
柳小璃本身就是艺术学院的，对史密斯更是有种莫名崇拜。
她喜欢史密斯很多年了，觉得他是世界最好的服装设计师。没人能够媲美他。每个月关于他的时尚杂志，柳小璃统统会买下。
因此，看到史密斯格外的激动。
史密斯笑着走过来，对于众人的欢呼和惊讶习以为常。
径直走到柳小璃面前，“漂亮的女士，是否愿意让我，为您量身定制服装。”
柳小璃激动的捂住小嘴，含泪的点点头。
这简直是上天恩顾的赏赐。
看到柳小璃如此激动，龙军更是得意。为了这个礼物，他可是准备了好久。得意的看了眼角落的秦墨，他这次彻底跟我没法比了。
柳小璃在众女生羡慕的目光下，坐在设计台上。
史密斯为她量了尺寸，结合柳小璃的形体，现场为她裁剪布料。
娴熟的技艺，流畅的剪刀在布料上咔咔作响。秦墨在角落看着，偶尔点点头。
这人水平确实不错。秦墨心里想道。
不过一会儿，一件纯白的晚礼服出现在柳小璃身上。
洁白的衣服，没有任何修饰。单单依靠刀工，就雕刻出一件艺术品来。引来众多宾客嗞嗞称叹，不愧是国际级服装设计师。短短半小时时间，就能将布料变成极美的衣服。
角落的秦墨，却在一旁皱起了眉。
他对这件晚礼服，倒有些不同的建议。不过也没打扰众人的欣赏，就任由他们赞叹好了。免得扰了他们的兴致。
徐嫣兴奋的拿着红酒跑过来，抚摸着柳小璃的衣服爱不释手，有些羡慕。女孩子谁不喜欢漂亮衣服？谁不想成为万众瞩目的焦点，都想。
“小璃，你穿上好漂亮啊！简直像仙女一样……啊！！”
徐嫣正替小璃感到开心，突然一位宾客不小心撞了徐嫣一下，徐嫣杯中的红酒顿时洒了出来，全部洒在柳小璃的衣服上！
红酒最容易烙下印记。
一件漂亮的衣服，就这样被涂了一片污渍。
宴会的赞叹声戛然停止，人们目瞪口呆看着这件漂亮的艺术品，下一秒就被毁了。
徐嫣攒紧小手，一脸的自责与不安，“小璃，我……我不是故意的……”没想到会突然发出这种情况。
柳小璃呆呆的望着自己心爱的衣服，笑容渐渐凝固了。
眼泪啪嗒掉落下来。
她本来激动的无法自已，觉得这是自己人生中最幸福的一天。结果一杯红酒，毁了她的全部。好好地衣服，成了一件废品。
龙军当然受不了柳小璃哭，急忙和史密斯道，“史密斯先生！您再为小璃做一件吧！我出双倍价钱！”
史密斯冷冷的摇了摇头。
“服装，一个月我只做一件。”史密斯用英语回道。
“这不是特殊情况吗？”龙军急的都快暴走了。
史密斯还是坚硬的摇头，“这是我服装设计的理念，虽然这位小姐很美丽，但我也不会为她开先河。”
顶级的服装设计师，都是沽名钓誉的。
他们一件服装的价值，就顶别人成千上百件。量多就会便宜，为了保持服装的价值，他们就会物以稀为贵。
场面一度极其尴尬。
众人焦急却也无可奈何，眼看着柳小璃在自己生日宴哭成了泪人。而徐嫣，也是愧疚的快哭了。众多自称护花使者的，此时却都集体哑火，想不出任何办法来。
龙军一看史密斯不愿出手，立马将所有的矛头都指向徐嫣，“徐嫣！看你干的好事。你知道我请史密斯先生多不容易吗？全都怪你！”
龙军挑了头，众人也都把矛头指向了徐嫣。
“对啊！要不是她，能这样吗？”
“什么人啊！我看她就是嫉妒人家柳小璃！”
“还好闺蜜呢。把人家生日宴都给搅黄了。故意的吧！”
人们三言两语斥责着徐嫣。
徐嫣深深低着头，眼泪如雨滴啪嗒的掉落在地。一个人站在那里，无助的像一只受伤的小鸟。只能无助摇头，“对不起……对不起……”一直重复道歉。
“不就一件衣服吗？”
角落里的秦墨，端着一杯红酒，微微皱眉走了出来。众人不明所以的让开道。秦墨站在徐嫣身前，徐嫣怔怔抬起头来，呆呆望着秦墨高大的身躯。
就在众人都看不懂秦墨干嘛时，秦墨突然将手指伸进红酒杯，蘸出红酒，直接用手指在柳小璃衣服上画了起来。
“你他妈干什么！”
龙军都快气的杀人了，这家伙就是存心来捣乱的。这衣服本身就毁了，现在被秦墨一整，彻底成了垃圾。
秦墨边画，淡淡道，“你最好闭嘴。”
“你他妈……”
“龙军，让大力哥画。”柳小璃擦着红红的眼眶，好奇的看着秦墨，她想看看秦墨究竟在干什么。反正衣服已经毁了，再毁无所谓。
柳小璃是宴会主人，大家自然听她的。
但众人看秦墨的眼神，却更多了几分厌恶。柳小璃现在都这么难过了，秦墨却还乱画人家衣服寻开心，这不是找抽吗？
“秦墨，你他妈别乱弄行不行？柳小璃都哭成这样了。”
“真是服了！要发现你欺负柳小璃，看龙军打死你不！”
人们不耐烦响起咒骂声，秦墨却心无旁骛的将红酒一点点撒在柳小璃白礼服上。
一旁的史密斯，呆呆看着这位东方少年。眼神也越来越深沉。
到后面，秦墨好似酒兴大发。端起红酒杯，如同泼墨般泼在礼服上，拿起一根毛笔，蘸上红酒，在柳小璃衣服上挥毫作画！
人们渐渐看呆了。
目光也渐渐凝固。
柳小璃不由停止了哭声，捂着嘴，渐渐露出惊讶的神情。
秦墨最后一笔落下，一副浑然天成，大气磅礴的画卷出现在柳小璃身上！
那是只一飞冲天的仙鹤，似是冲破云端，在酒云之间，挥舞翅膀，简直活灵活现。
“大师！来自华夏的大师！Oh，mygod！”史密斯激动的尖叫，这是他来华夏最兴奋的一次旅途了。
“这……绝了。”宾客们不由发出喃呢声，望着酒染云鹤，都陷入了痴迷。
徐嫣看着秦墨，眼里满是感激。没有秦墨站出来，她真不知该怎么办。心里，对秦墨的讨厌不经意间少了几分。
柳小璃激动的捂着小嘴，难以置信的不断摇头。笑容又重新回到脸上。
刘强和龙军等人，脸色凝固。他们也看呆了。宴会所有宾客，望着这件衣服，深深被吸引了。
柳小璃，成了今夜独一无二的焦点。
仙鹤环身，酒染仙鹤，天造地设！
看着这件衣服，很多女孩都有些嫉妒。她们偷偷看了秦墨一眼，很想得到这位男士的联系方式。女孩子，谁不希望自己成为焦点？
“喜欢么。”秦墨笑着道。
柳小璃重重的点头，“很喜欢，这是我今天最开心的时刻。大力哥，谢谢你。我好喜欢，真的喜欢到发疯！”柳小璃已开心的有些语无伦次。
秦墨笑笑，若不是龙军咄咄逼人，欺负到徐嫣头上。自己也不会出手。
不远处龙军，听到柳小璃对秦墨的谢意。狠狠握紧拳头，盯着秦墨的眼神，已起了杀意。刘强无奈拍拍龙军肩膀，让龙军忍忍，今天真的输的太彻底了。
柳小璃从未对龙军露过那样幸福的笑容……令他嫉妒。
史密斯当即跑到秦墨面前，“请问，我可以得到这样的衣服吗？我可以花任何价钱。”一脸期待看着秦墨。
秦墨看着他，淡淡回绝，“我一月也只做一次衣染画。”
凭什么他们国外的设计师，到了华夏就能沽名钓誉。就以为自己很牛逼。呵，不好意思，在我眼里，你渣渣都不是。
你沽名钓誉，我比你还沽名钓誉。
史密斯一脸难堪的站在原地，显然听出，秦墨的口气，就是他之前回绝柳小璃的口气。
众宾客都暗自叫好，秦墨这回绝的，实在太涨华夏人志气了。
宴会结束，离开时，徐嫣低头走到秦墨身边，别扭的说了声谢谢。秦墨淡笑着摇头，她是蒋姨的女儿，自己于情于理也要帮她。
刘强见徐嫣竟亲近秦墨，眼里的妒火烧了起来。一群人出天赋酒店大厅时，刘强突然指向大厅的一副画来。
“秦墨，我承认你画的不错。但你能和这幅画的主人比吗？”
刘强的喊声，吸引了众人看了过去。只见在天赋酒店大厅，挂着一副浑然天成的水墨画，落笔无名。这画的功力，确实要比单拿红酒来的强得多。
刘强多少也是懂画的，他爷爷毕竟是一代画师。
柳小璃彻底成了秦墨死忠粉，不服气喊道，“大力哥早晚有一天，也能画出这样的画来！”
“不好意思。那幅画就是我画的。”秦墨苦笑着抚着额头。
第31章 武校的人
本来只是一句玩笑话，谁能想到秦墨说这画也是他的。
这也太扯了吧！
天赋酒店是什么地方？算是龙市最好的酒店了，多少达官显贵、多少富家权势都会经常来往于此，能在其大厅悬挂一副画作，是件极其不容易的事，尤其老板孙新，更是懂画的人。
这悬挂的画，咋可能出自一位大学生之手？
刘强愣着半张着嘴，随即哈哈笑了起来，龙军也觉得找回了面子，和刘强两人在那儿狂笑，同学们都笑着摇头，看来秦墨还沉寂在刚才的装逼中，没回过神来。真是什么话都能说得出来。
正笑着，一群身着西装的男子从天赋酒店快速走了出来。
为首，正是天赋酒店老板孙新，他们可能有什么急事，没看到这群大学生，略过他们急急出去了。
“孙老板！孙老板！”刘强哪能错过这个机会，急忙叫住孙新。
孙新面色不好的转过头来，他有急事，正在赶时间。
刘强也管不了那么多，指着大厅上方悬挂的水墨画，又指向秦墨笑着道，“孙老板，我们同学说这幅画是他画的，你见过他么？”
刘强觉得，秦墨是第一次来天赋，估计孙老板连他这个人都没见过。
孙新皱眉看向秦墨，随即眉头立马舒展下来，看了眼手上的手表，急忙快步走到秦墨身边，微微欠着腰，“秦先生来我们酒店也不说一声，我好招待。”
“上次您帮我画了这幅画，我家老爷子都说好。”孙新央求的搓着手，“有时间，您看……我能不能再买您一幅画。”
刘强突然感觉脸火辣辣的疼，被无形的巴掌打肿了，呆愣在那儿说不出话来，柳小璃和徐嫣几位姑娘都愣在那里，可能秦墨或多或少真懂些艺术，但却没想竟到了能让孙新尊敬的地步。
秦墨淡淡的笑着，“有时间自然可以。”
孙新看了下表上的时间，公司还有急事，和秦墨打了声招呼也就急忙离开了，至于其他同学，他连正眼都没看一眼。
孙新在龙市的地位还是很高的，名下企业众多，丝毫不用理会几位富二代。
龙军恶狠狠瞪了刘强一眼，这狗日的，真是哪壶不开提哪壶，现在让秦墨更涨风头了，刘强一脸委屈，他哪知道这画真是秦墨画的。
秦墨也不理会这几个无聊的人，和柳小璃打了声招呼，率先离开了。
若不是因为柳小璃邀请，他是不愿来富二代的场合的，和自己格格不入。
正要开车离开的时候，史密斯跌跌撞撞的跑了出来，看秦墨还没走，重重的喘了口气，“秦先生，有机会希望能得到您的指导，可不可以留个电话。”
听史密斯话音，为了从秦墨这儿学本领，竟准备在华海省长待了。
秦墨笑了笑，将电话随手写在史密斯手上。
史密斯激动的面色通红，连连鞠躬哈腰，目送秦墨离去。
天色已晚，大部分同学都离开了，柳小璃谢绝了龙军相送，和徐嫣一起开车离开。想当公主的护花使者，还真的挺难的，毕竟公主也有车……
望着柳小璃远去的身影，龙军在那儿握紧拳头，气的咬牙切齿。
这是他活这么大以来，最丢脸的一次，丢人都快丢到姥姥家了，本来按着他的剧本，史密斯给柳小璃做衣，柳小璃感动，自己示爱，多么完美啊！
结果，秦墨！秦墨！这个王八东西！从哪跑出来的。
刘强几个男的，也都很憋屈，就这么放过秦墨，他们实在有些不甘心，就在这时，小跟班王扬突然开口了。
也是想在龙哥和强哥面前表现一番，“军哥，强哥，我有个表哥，你们知道，是咱龙市武校的，之前秦墨打了武大龙，我哥一直很生气，想揍秦墨这小子，要是他能领上一帮人，估计能把秦墨打不死也残废，就是，可能需要点儿好处……”
龙军和刘强顿时一怔，随即面色大喜！
怎么忘了这事儿了！
王扬他哥王大力，可是龙市武校的扛把子，比之前来体育馆比武的武大龙厉害不知多少倍，若是请他出马，秦墨不死也残。
“好处无所谓！有的是钱！只要能把这秦墨废了就好！”龙军咬牙切齿道。
龙市武校。
这里的学生，个个都有真功夫，当初比武就能看得出来，比刘强这些体育生厉害多了。
武校生多年配合练武，造成的杀伤力，远不是大学生可比的。
说干就干！
王扬给他哥打电话，直接约在了烧烤摊。
龙军和刘强几人坐在烧烤摊，有些不自在，这里环境极其脏乱差，就在等的不耐烦的时候，一群武校的学生过来了。
“哥，就是我这些朋友需要帮忙。”王扬急忙站起来，对他哥有些怕惧。
他哥从小就喜欢欺负他，长大了也老问他要钱，要不是为了在军哥和强哥面前表现，王扬也不可能叫他哥来。
王大力斜眼打量了龙军几人一眼，拿起桌上的酒瓶子，用手直接把上端瓶身给削开了！
“把那人照片给我发手机上，我早想收拾这小子了，把我兄弟打住院，我还一直没报仇呢。”王大力喝着啤酒道。
武大龙是王大力的铁哥们儿，上次武大龙带人去华海大学比武，就是被这姓秦的小子揍了，王大力一直想把场子找回来。
卧槽！这是人狠话不多啊！
刘强急忙把之前悄悄拍的照片，发给王大力，王大力只是看了眼，“废一条胳膊两万，一条腿四万，别的不干。”
龙军凝神，他也不是人傻钱多。
“凭什么你们说废就废！”
“就凭老子比他强！”王大力突然一拍桌，一拳朝龙军胸脯打来！
龙军好歹也是军人，反应极快，直接反手擒拿住王大力胳膊，王大力一愣，“小子，有两下子。”
随即，脚上猛地一踢，龙军腾不开手，直接被王大力给踢翻在地。
仅仅两招，就把龙军给摆平了！
刘强看着，不由咽了咽口水，小声问道，“王扬，你哥这什么来头……”
“我哥两届华海省比武第一，他的那些兄弟还有拿过全国奖项的。”王扬说着，急忙将龙军搀扶起来。
龙军并没因被打趴下而恼怒，相反还哈哈大笑起来。
王大力越强，他越开心，就越有把握，废了秦墨。
“我要他两手两脚！”龙军阴狠道，“钱不是问题！”
王大力将喝完的啤酒瓶扔地上，“明天白天还有事，你晚上把他约出来吧！到时，定让他跪在你面前。”
龙军听到这话，开心大笑，还免费请王大力他们撸了一顿串。
……
秦墨回到宿舍。
王晓拿扔给他一封信，“楼妈说是你的信，我给你带回来了。”
秦墨打开。
信上写着：明日午时，虎家拳馆一战。落款，虎天啸。
由字看人，这字的力道雄浑无比，显然，要比公园虎豹那些人厉害得多，不过，秦墨倒也没多放心上，最起码，龙市明面上，还没几个能打得过他的。
拿出白天从百合药房买的药材，秦墨又炼制了了些小培元丹，这次他学聪明了，买了把锁，直接锁紧柜子。
服下几枚小培元丹，秦墨运转体内丹田，修炼渐入佳境。
小培元丹进入体内，源源不断的热量散发。只感觉身体像是被灼烧一般，大量往出流汗，小培元丹挟杂天地灵气，一次次冲击灵湖，扩充灵源。
“我靠！四弟的汗流了一地。”王晓拿拍着钱笛，指着秦墨小声道。
钱笛好似看出什么端睿，叹了口气，“看来，四弟最近火气旺盛啊！看把那脸憋得，憋成猴屁股了！改天，带他去乐呵乐呵吧！”
“卧槽！我脸也憋！”罗阳一听，急忙从床跳起来。
钱笛白了他一眼，“黑的跟你吗碳似得，你憋个毛线。”
不过一会儿时间，秦墨身体像是脱了水，渐渐地，秦墨拧紧眉头，这是要突破的前兆。
灵湖一次次被冲击，湖内的灵气如泉水般涌了出来，冲击秦墨身体的四肢百骸，秦墨不由叫了一声，把舍友们都看愣了。
“现在，YY都能叫出声吗？”钱笛看得目瞪口呆。
终于，秦墨猛地睁开眼！
寝室内忽有狂风刮来，罗阳急忙关好门窗。
筑基中期！
秦墨激动看着自己双手，感受身体和内力的变化，如果龙爷爷在，一定会很开心。秦墨冲了个澡，便去休息了，脑海里，不断运转着龙爷爷教过的剑术，渐渐进了梦乡。
第二天一早，秦墨让罗阳他们帮忙请个假，自己准备孤身一人前往虎家拳馆，替田刀疤报仇。
徐嫣不知什么时候，跑进停车场来。
她难为情的看着秦墨，目光有些四处躲闪，“那个，你最近小心些……”
“怎么了？”秦墨丈二摸不着头脑。
徐嫣努努嘴，不耐烦道，“叫你小心些！你没听到吗？”昨天她离开时，有些东西落在天赋酒店了，偷偷听到龙军他们的谈话，思考了很久，鼓起勇气过来提醒秦墨。
秦墨嘴角扬起微笑，“我不知你在说什么。”
“不过，龙市还没我需要小心的人。”随即，开车扬长而去。
徐嫣气的跺脚，指着秦墨远去车影，“我就是多管闲事了呗！你死了才好呢！死不要脸！”
秦墨飞速开往虎家拳馆，虎家一战，就此开始！
第32章 扛匾入拳馆！
余烟袅袅，古朴的建筑连群，在每一处墙壁上，都能看到老虎的身影。
虎家拳馆，作为华海省八大武馆之一，可谓是龙市一大门面存在，虎天啸，虎家拳第23代传人，在龙市享有盛誉，被龙市无数权贵富商尊敬。
前几日，虎家拳馆收一石碑战帖。
今日，便是与这狂妄之人了结的日子。
虎天啸正襟危坐于高位之上，他已许久未出手了，若不是自己心爱弟子被打伤，这样的战帖，自己理都不会理，既然，已欺负到虎家拳馆头上，虎天啸就不能坐视不理了。
在这百米宽广的走廊内，站着无数前来的龙市武道之人，他们有的是被邀请而来，有的是花了大价钱才能进来观看。
王大力这几人就是花钱进来的。
他们武校的学生，有很多都崇拜虎天啸，武校与武道不分家，通过观战虎拳师，他们相信自己也能学习到很多。
尤其，王大力和他这几个兄弟，都特别崇拜虎天啸。
仰头看到高位上的虎天啸，全都一脸崇拜之色，他们为了能来这场比武，花了昨天挣来的一半的钱。
“虎天啸前辈这次和谁打啊！”
“听说是龙市有人下了战书。”王大力神神秘秘道，“那下战书之人，一连废了虎家十数位弟子，连虎天啸拳师最喜欢的大弟子虎豹，都给打成了重伤。”
“卧槽！虎豹在此人手下都伤了，这人也太厉害了吧！”
“嗯，不过我觉得和虎拳师还是差上几分的。”
周围宾客的议论之声，和王大力等人都差不多，觉得这小子再厉害，也难以撼动虎拳师的地位，虎天啸在龙市地位已久，曾有多少人说要让其一败，最终，还不是倒在虎天啸拳头下了？
虎豹等人胸脯上裹着纱布，一脸的傲然。
他们今天就等那小子来，请师父为他们报仇，能请师父为自己出手，虎豹脸上也是满满得意。
虎天啸在高位上喝着茶，突然，喝茶动作停止。
轻轻放下茶杯，虎天啸淡淡道，“来了！”
一位少年，立于虎家拳馆门口！
众人目光看了过去，面色微微一惊，谁能想到，敢挑战虎家拳馆之人，竟这么年轻！
“这人，我好像在哪见过？”王大力不由皱着眉头。
在虎家拳馆门口，立有一金字牌匾！
这金字牌匾，上面龙飞凤舞写着几个大字：虎家拳馆！
金字牌匾，由岩石打造，重达数百斤！立于门口，挡住秦墨的道路。
秦墨不由抬头看向高位虎天啸，只见他也似笑非笑看着自己。
这是在对我挑衅吗？
秦墨嘴角扬起笑容，猛然发力，脚下一跺，众看客面色大变，突觉整个大地竟颤了两颤！
秦墨反手一抓金字大匾，竟将百斤金字大匾，扛于肩上！
看客们都傻眼了，面色完全愣住。
虎天啸嘴角抽搐两下，面色也渐渐沉重。
在众人注视下，秦墨扛着百斤大匾，一步步走到空地之上！
轰隆！
金字大匾落下，竟在秦墨手中，瞬间碎成石渣，龙市武道之人，尽皆色变，望着秦墨身影，再也没半丝议论声。
“这……这人力气好大！”王大力朋友结巴道。
王大力吓得呆愣的点点头，盯着秦墨的面容，总觉得自己在哪儿见过他。
虎家拳馆牌匾碎，秦墨，今日就是要砸馆！
秦墨冷然看着高位上的虎天啸，虎天啸竟感受到前所未有的压力，在场众多看客注视，令他不得不起身，缓缓走到秦墨对面。
“敢问这位小兄弟，我虎家拳馆，与你有何仇怨？伤我虎家拳馆十数位弟子，毁我虎家拳馆牌匾，小兄弟，你怕是不知龙市虎天啸！”
虎天啸声音越来越高，到最后几近怒吼出来。
所谓一战，必须师出有名，就像两国之争，必须要有正义的一方，而虎天啸这一番话，立刻把秦墨拉入不仁不义的境地。
周围的看客们，也都点点头。
虎拳师一生光明磊落，何时得罪过人，这小子，是有些师出无名了，大家也不由有些厌恶起来。
秦墨一笑。
突然目光凛冽，“你可知，田刀疤？”
虎天啸面色顿时一变，不由惊慌的后退两步。
他以为，自己欺男霸女，强抢民女无人可知，今天，报应来了！
“你欺男霸女，霸占田刀疤妻子，毁人家庭，可有此事？”秦墨字字诛心，咄咄逼人！
看客们哗然！
没想竟还有这等事，一时间议论纷纷，有的人，也曾道听途说过此事，这件事越传越大，竟有些控制不住了。
虎天啸阴沉着脸，“意思，今天必须一战？”
“应人之约，信守承诺，今日，必要灭你虎家拳馆！”秦墨淡淡道。
虎天啸哈哈大笑，“有意思！我倒要看你怎么灭我虎家拳馆，你这满口胡言的小儿！”
随着虎天啸一声怒喝，挥拳向秦墨打来！
“虎拳师出手了！”
“拳风如虎，竟能掀起一阵风来！着实恐怖！”
“这小子，怕是能被打成肉酱！”
众人面色大惊，已许久没见虎拳师出手，这招式，比起几年前更加老道恐怖！已隐隐约约，有了武道拳师的风范。
在华夏，武道也分地位境界。
诸如虎天啸之辈，还只能称为拳师，再往上，便为大师，对武道已有一些研究了，听说虎天啸的师父，便是一位半步大师人物，若是再往上，便可称为武道宗师！
武道宗师，那可就是了不得的人物。
说其能撼动一方，也不为过。
秦墨望着冲来的虎天啸，嘴角扬起笑意，“只有这样吗？”
眼神，有些失望。
他刚刚突破，期待能有一位强大的对手，磨练下新学的招式，没想，却又是个三脚猫的家伙。
拳头到来的一瞬间，秦墨身影突然消失！
虎天啸已收不住力道，踉跄的才勉强站稳，停下，茫然看着四周，不知秦墨的身影在哪。
“在屋顶！”突然有人指着屋顶大吼。
“他何时到的屋顶？”众人面色大惊！
随即，只见秦墨从屋顶猛地跃下，手掌直逼虎天啸而来！强大的气势，极快的速度，令虎天啸无处可逃，只能硬着头皮往上怼！
虎天啸使出绝学，虎家拳！
迎面而上！
拳掌相对！
在剧烈撞击一刻，众人只觉大地都发出了震颤。
唰——
虎天啸身体，在秦墨强大的冲击下，不断后退，他的脚划拉着地面，竟划出两条数米长的深沟来！
众人彻底看呆了。
王大力等人咽了咽口水，对于他们这样的小虾米，哪见过此等神仙打架，这实在太恐怖了，一掌竟将虎天啸打退百米……
人们静静的站在那里，时间好似停滞，没有一丝声响。
突然，虎天啸噗的一口，鲜血狂喷不止！
就听见一声清脆的＇咔嚓＇声，他整个手臂竟软了下来，软绵绵的没了一丝知觉！
“废了……废了虎天啸的手臂！”
“太狠了……这……这人秒杀了虎拳师！”
“虎拳师在他面前，竟毫无还手之力！”
人们呆呆的看着，眼睛都快直了，威震龙市多年的虎拳师，竟被一少年给秒杀了！
恐怖至极！
虎天啸直挺挺跪在秦墨面前，深深低着头，恐惧侵蚀了他的面容，“求大师宽恕！”能比自己厉害到如此地步，虎天啸自以为，秦墨到了大师境界。
秦墨冷冷的看着他。
自己也只是为帮田刀疤报仇，杀了他倒也不至于，废他一条手臂，以示警告，就可以了。
“田刀疤的妻子，你再敢有非分之想，别怪我不客气。”秦墨冷然道，“若再让我听到有什么话传出来，我要你命！”
虎天啸连连磕头谢恩，他哪还再有碰田刀疤妻子的兴趣，小命要紧啊！
秦墨又冷冷的扫视了眼虎家拳馆的人，虎豹等人吓得早已躲了起来，秦墨捡起一枚石子，猛地弹出，却见虎家上方挂的牌匾，轰然坍塌！
看客们个个面色苍白，全都被吓傻了，这人也太强了。
“我最讨厌，别人给我下马威，以后，你们虎家就不要立牌匾了。”
面对秦墨的话，虎天啸只能苦涩点头，跪在那里，目送秦墨身影远去，偌大虎家拳馆，竟无一声声响，无人敢站出来。
走廊两侧的看客，也纷纷后退，秦墨经过他们时，所带来的压力，实在太大了，他们忍不住低下头，额头不由流出汗水，虽他们什么也没参与，但却也被无形的压力，压得踹不过气来。
这些武道之人都是如此，更不要说王大力几个小虾米了。
他们连屁股都夹得紧紧的，生怕自己突然放屁，被离开的这位大师盯上。
大师走后好久，他们才缓过神来。
“我……我突然想到什么了！”王大力瞪大眼珠，整个人仿若遭到五雷轰顶，朋友们都好奇的看着他。
想起昨天的照片，那上面的容貌，和这位大师一模一样！他就说，他好像在哪儿见过秦墨！
原来如此！
“他们让废的人，就是这位力能抗匾的大师！”
王大力几人腿突然软了，吓得差点儿跪在地上，要是真去找麻烦，他们不得送波死吗？
第33章 有事吗？
晚上，华海大学对面的小吃街。
这里夜晚也很是热闹，三五个大学生跑出来撸串喝酒。好不惬意。其中一个摊位上，好几个人喝的红光满面。
“不是我说，他秦墨算个屁！”王大力喝着酒，晃晃悠悠道，说话都有些结巴，“要不是我今天腿脚不利索，酒喝多了。我分分钟灭了他！”
龙军和刘强几人一脸懵逼的看着王大力等人。
他们早就收了钱，说今天晚上把秦墨约出来，要好好收拾他。结果，王大力一群人走到一半，过来拉他们喝酒来了。
就喝了两瓶酒，这群武校的学生竟然就醉了。
刘强和龙军也是无语。
王大力嘴里还疯狂鄙视秦墨。说什么一人能把秦墨按在地上摩擦，秦墨算个毛线，他一个人就能把秦墨拍在沙滩上，秦墨今天要是敢从学校出来，就把他打死之类。
刘强和龙军哪有心情喝酒啊！
两人一口酒没喝，他们今晚就是想看秦墨被揍好不好。说好的要暴揍秦墨一顿，结果来这儿喝酒来了，两人不由翻起了白眼。
“王哥，都到学校了。你这就喝了两瓶酒，我看也没事啊！咱去叫秦墨出来吧！”刘强忍不住道。昨晚王大力一个人咔咔喝了半箱酒，也不见有今天喝两瓶酒这么晕乎啊！
王大力神色有些闪躲，不耐烦的摆摆手，“说了过段时间找他麻烦。你们还怕我跑了不成。我钱都收了。放心，只要我碰见那小子，保准废了他……”
龙军实在受不了王大力一个劲儿在这儿吹牛逼，却不办事。
和刘强两人交换了个眼色。
刘强看明白龙军的意思，直接拿起手机给秦墨发了短信：你小子要是有种，来对面小吃街。今天就和你做个了断。
此时的秦墨，正躺在床上休息。
拿起手机，不由皱起眉头。这刘强看来是又欠削了。秦墨随意穿了件衣服，走了出去。
而此时，徐嫣也往小吃街赶来。她听到消息，刘强今天要收拾秦墨。躺在床上，翻来覆去睡不着，匆匆穿好衣服出了门。徐嫣也不知道，自己为什么要担心那个傻缺。
“来来，你们也喝。”王大力一手拿串，一手给刘强他们递酒。
刘强看着他，反将王大力手中的酒夺过来，放在桌子上，如实道，“王哥，我们已经给秦墨发消息了。你不用再过段时间，今天就能替我们好好修理他。”
王大力和他的几位朋友，醉呼呼的神情一下清醒了！
几人猛地站起来，瞬间和个没事人一样。拔腿就想跑。连喝酒撸串的心思都没了。
就在几人要撒丫子逃了的时候，突然淡淡的声音传过来。
“刘强，你找我？”秦墨睡眼惺忪的走了过来。
刘强和龙军一看秦墨，顿时激动的站起来。两人因激动，身体都在颤抖，他们今晚就能看秦墨被打了。事先，龙军还准备好单反相机，要把秦墨被打求饶的高清视频，传给柳小璃看。
“秦墨，你今天别想活着回去，老子看你早不爽了！”刘强指着秦墨嚣张叫道。
比起刘强，龙军更是嚣张。
直接指着秦墨的鼻子，张扬笑道，“秦墨，敢在小璃生日会出风头。以为老子收拾不了你是吗？今天，我就叫来武校的人。废了你这狗日的！”
小吃街的角落里，徐嫣躲在墙角。偷偷看着这一幕。
白嫩的小手，不由攥紧。替秦墨捏了一把汗。看秦墨形单影只、只有一个人，徐嫣顿时感觉秦墨完了，如果秦墨被打，自己就冲出去。刘强应该会看在自己面子上，放过秦墨。
秦墨嘴角扬起微笑来，“你们的人呢？”
龙军笑着转过头，“王哥，就靠你们了……”
话还没说完，王大力带着人颤抖的走到秦墨身前。噗嗵一声，带着几个武校的人竟直接跪下了。一个劲儿的向秦墨磕头求饶。
“秦大师，放过我们这些虾米吧！我们闹着玩的。”
“秦大师，都是他们。和我们无关，我们万万不敢和您动武啊！”
龙军和刘强完全傻了，目瞪口呆的站在原地。刚才王大力还和他们吹嘘直接废了秦墨，现在竟直接跪在秦墨面前求饶。哪还有刚才喝酒时的霸气。跟个耗子一样，就差舔秦墨的脚了。
王大力几人，此时苦不堪言。
他们本想今天就把这事糊弄过去，完了以后找借口拖着。谁想，刘强竟背着他们把秦墨叫出来了。打毛线啊打！虎拳师都要给下跪的人，他们算个毛线啊！给人提鞋的资格都不够。
这要是打起来，可是送命的事。
躲在角落的徐嫣，目瞪口呆的看着发生的一切。完全懵在了角落里。她都想好怎么救秦墨了，结果这些人竟乖乖的给跪下了……秦墨到底有什么能耐？徐嫣心里五味杂陈，实在想不通。
秦墨疑惑看了几人一眼，又疑惑的看了眼，同样懵逼的刘强。
“有事吗？”秦墨连下跪这几人他都不认识。刘强不是说要和自己做什么了断吗？就过来让几个人给自己磕头赔罪？
秦墨自己也很懵逼啊！
这也不怪秦墨，白天虎家拳馆。武道之人多达上千，秦墨不可能记住看客们的脸，何况，王大力这几个小虾米，基本都是躲在最后面的，秦墨更是看不见。因此，现在也不认识王大力几人。
刘强结巴了好久，露出一个比哭还难看的笑容，“没……没事。”
秦墨无语的看了他一眼，从他们桌上拿了一瓶没打开的啤酒。用牙咬开，边喝边离开了。临走的时候，不忘狠狠拍了刘强和龙军两人脑瓜一下，“以后别半夜给我发短信，我正休息的呢。”
刘强和龙军含泪的点点头，两人想死的心都有了。
目送秦墨离开后，两人气的暴走。正要骂王大力几人，却见王大力站起来也狠狠拍了两人脑瓜一下，“以后这种送死的事，不要找我！我还没活够呢！”说着，带人离开了。
刘强和龙军懵逼的站在原地，彼此缓缓相视一眼。都在对方眼中看到泪花，今晚，最懵逼最受委屈的，莫过于二人。花了钱，结果还没办事。还被秦墨那犊子狠狠拍了脑袋一下。
脑袋都给拍起了个包。
徐嫣躲在角落，叹了口气悄悄离开。
虽然放下心来，但心里总觉得堵得慌。秦墨好像离她越来越远了。最开始，在家见到秦墨，只觉得他是个山里出来的穷小子。后来，发生的一切，都颠覆了徐嫣的思想。
秦墨，好像并非自己想的那么简单。
但徐嫣，又下意识不愿接受这个想法。只是觉得，秦墨不如自己，他还远远配不上自己。
“徐嫣，这么晚来学校干嘛！”
徐嫣正胡思乱想，突然，礼祥从学校门口走了出来。两人都是医学系的学生，虽不是同一年级，但名气在医学系都挺大的，彼此也都认识。
见礼祥走过来，徐嫣急忙整理了下头发。小鹿乱撞，见到礼祥学长，就和见到明星一样，内心紧张。礼祥学长研究出了旷世奇药，年纪轻轻被学校重视，医学系的女孩，哪有不崇拜礼祥学长的？
“学长好。”徐嫣礼貌的打招呼，“我……我刚去小吃街吃了点儿东西，正准备回去。”
“学长这么晚，怎么还不回宿舍。”
礼祥叹了口气，有些忧愁，“学校不是给我安排了独立的实验室吗？可我现在一个人忙不过来，每天都要忙到晚上。学校让我找位助理，我一直找不到合适……”
突然，礼祥上下打量了徐嫣一下。
笑着再度开口，“徐嫣，有没有兴趣做我实验室的助理。作为好处，我可以送你一枚强体丹。”说着，笑着从口袋里拿出一枚金灿灿的丹药来。
若是能让徐嫣成为他的助理，礼祥可就更加风光了。
徐嫣可是医学系的系花，带着她出行，礼祥肯定倍儿有面子。何况，礼祥心里其实也有些钦慕徐嫣。想和她更进一步。
徐嫣望着那枚丹药，瞪大双眼。激动的捂住小嘴。
多少人想成为礼祥学长的助理，没想这样的荣幸会降临在自己身上。而且，一枚强体丹的价值，可是估价在上百万。礼祥学长竟这么大方的送给自己一枚。
徐嫣激动的接过礼祥学长的丹药来。
重重的点点头，“谢谢礼祥学长，我一定会好好表现的。”
“我相信你，吃了吧。”礼祥笑着道。
就在徐嫣要将丹药放入嘴中之时，突然一道的人影而来。一把夺过徐嫣手中的丹药。秦墨拿着丹药，笑着站在那里。
徐嫣看到来者，气的大叫，“秦墨，快把丹药还给我！”礼祥也是皱眉看着他。
“这丹药，不能吃。”秦墨冷冷道。看礼祥的面容，也更加的冰冷。礼祥的死活无所谓，他却害上了徐嫣。徐嫣好歹也是蒋姨的女儿，秦墨不能坐视不理。
徐嫣急的就要上来抢，“我的事，不用你管。还给我。”
秦墨将丹药高高举在头上，瞬息将丹药捏成碎渣，扔在地上。还狠狠的剁了两脚，贱嗖嗖的就跑了，“要吃你捡起来吃。”
第34章 懵逼的秦墨
“秦墨你回来！看我不揍死你！”
望着秦墨远去的身影，徐嫣气的跺脚。眼眶都红了，快哭了出来。这一枚丹药的价格不菲，秦墨这家伙简直暴遣天物。
礼祥望着秦墨离去的身影，神色渐渐阴狠起来。
和礼祥学长说了声抱歉，礼祥说只要徐嫣好好帮他忙，还能再送她一枚。徐嫣开心的笑了。她其实很好奇，那丹药到底有多么神奇。
看看礼祥学长，多么彬彬有礼。再看看秦墨，那么粗鲁。徐嫣心里想着，这两人根本没法比。
天色也晚了，徐嫣今天就在女生宿舍住了。正好柳小璃也没回家，徐嫣去她们宿舍和她一起住了。
秦墨回到宿舍，宿舍几个正闲聊。
刚才看到礼祥的眼睛，眼睛已有了血丝，再这样下去，他的身体会一点点枯竭。不过，这和秦墨没多大关系。只要他不害自己身边的人，随他怎么搞。
明天周六，答应和晨婉一起看电影。
秦墨也是有些小激动和小兴奋的。
这也算是自己单身二十年来第一次约会，自己一定要摆弄好自己，穿的有模有样些。
“你看，四弟现在会打扮了。”王晓拿使了个眼神，秦墨正在镜子前摆弄头发，还弄了一件新衣服。
罗阳神秘兮兮道，“你们还不知道吗？好像四弟要去和晨婉女神约会！”
这消息如同重磅炸弹，宿舍几人眼睛都直了。没想四弟还真把文学系的系花给搞上了。
“四弟还给我借他兰博基尼开，我不能不帮他。”
钱笛觉得，自己报恩的时候到了。从口袋里悄悄拿出个套套，偷偷塞进秦墨新上衣的口袋里。罗阳和王晓拿都感动的点点头，真是华夏好舍友，舍友约会连这都准备好了。
第二天一早，秦墨早早等候在女生宿舍门口。
秦墨将近1米8的个头，长得玉树临风。本就是标准的帅哥，只是平常没收拾自己。今天一收拾，女生宿舍好多来往的女同学，都害羞的偷偷看过来。
“看！大力哥来给你道歉来了！”
柳小璃趴在窗户上，指着楼下的帅哥，“哇！大力哥为了给你道歉，还特意打扮了一番自己！好帅啊！”
徐嫣昨晚生气，把昨夜的事和柳小璃这个好闺蜜说了。吐了吐苦水。
徐嫣正打扮自己，一听柳小璃的话，好奇的看了下去。没想秦墨竟真在的楼下等着自己，看来是为昨夜的事情道歉。
“管他呢，让他等着。”徐嫣话虽这么说，但心里还是暖洋洋的。看来，他心里还是有我。不愉快的心情也随之一扫而空，又坐在梳妆台打扮自己了。
夏日的阳光有些刺眼。秦墨脸上有了汗珠。
柳小璃望着楼下，不由替秦墨求情，“徐嫣，你就原谅大力哥吧！他现在肯定后悔死了！天这么热，他万一中暑咋办。”
徐嫣没想秦墨还在等着，故作高傲的站起来，“好，我就下去批评他两句。”说着，又看看镜中的自己，确认自己美美哒后，步履轻盈的走下楼。
秦墨哪想到，自己等晨婉，等来徐嫣这尊大神。
想跑的心思都有了，被徐嫣当即喝住，“秦墨，我本来是不准备原谅你的！”
“但看你大热天，这么虔诚道歉的份儿上。我也就原谅你了。但你别以为，这样我就会和你去吃饭，和你出去。你想都别想。”
徐嫣对秦墨，带着小公举特有的高傲道，“你如果想约我，就不要拿这种做错事的借口，过来约我。这样，只会让我瞧不起你！”
秦墨都听愣了，整个人完全傻在那里。
自己这是招谁惹谁了，让徐嫣啪啪一顿说。道歉？我他丫的啥时候想过道歉，这搞错了吧？
“秦墨？”晨婉温柔糯糯的声音，从徐嫣身后响起，“你在干嘛？”
看到徐嫣和秦墨两个人，晨婉有些不是滋味。
秦墨重重叹了口气，终于解脱了。不自觉的拉住晨婉的手，拉到他这边。秦墨有些无奈的看着徐嫣，“徐嫣，你究竟想干嘛？”他半天搞不懂，徐嫣是想说什么？
这两个女孩本就彼此相识，都是系花，难免摩擦出一丝杀气。
今天，两个女孩都很是漂亮。徐嫣穿的小碎花裙，白皙的腿露在外面，看上去很是亮眼。晨婉也不差，穿着白色的热裤，修长笔直的腿明晃晃的露在外面，精心扎的丸子头，更是能彰显她的几分可爱。
争奇斗艳，都是美人中的美人。不同形式的美。
徐嫣顿时一愣，脸唰的一下红了。
原来秦墨根本没有道歉的意思，原来他是在等晨婉，要和晨婉约会！
徐嫣气的腮帮子疼，指着秦墨，完全没了大小姐的矜持，“你就是渣男！败类中的极品！祝你出门被车撞死！”
说罢，也不给秦墨还嘴的机会。气呼呼的上了楼，脸红的像个苹果，实在太丢人了。只能用骂秦墨的方式，掩盖内心的尴尬。
秦墨完全懵逼的站在原地。
今天出门忘算卦了，这大清早，被徐嫣啪啪一顿骂。
“你做了对不起她的事？”晨婉蹙起好看的眉头。
秦墨懵逼的晃了晃脑袋，“我哪知道。走吧！”
晨婉乖巧的走在秦墨身边，今天不光秦墨第一次约会，也是她第一次约会。心里还是十分紧张的。
“上车吧！”
晨婉望着秦墨的兰博基尼，整个人傻在原地。
“这……这是你的车？”
“对啊。”
晨婉不由后退，有些抗拒。心里更是翻江倒海。她本以为，秦墨和自己一样，是个贫穷家庭的孩子，尤其，秦墨和她说过，他是个孤儿。晨婉更觉得，他家庭不好。
也正是因为如此，晨婉才鼓起勇气。想和秦墨去约会。觉得两人家经合适。
却没想，秦墨出手就是一辆兰博基尼。并不是晨婉所想的穷小子，这让晨婉有些抗拒，下意识想拒绝这次约会。自己和富家子弟，是不会有结果的。晨婉不会傻了吧唧做什么灰姑娘的美梦。
看出晨婉的抗拒，秦墨笑着关上车门，“我们可以坐公交，或是骑自行车。”
晨婉一怔，被秦墨的话反而搞得不好意思。
看着秦墨，他好像并不觉的自己有钱。眼神清澈，并没因为有钱而怎样。
晨婉不由心中责怪了下自己，露出甜美的微笑来，“就开车吧！”说着，上了兰博基尼。
今天，除了去看电影，晨婉还想给自己母亲买双鞋。
平常，她自己也勤工俭学。除了帮家里，自己也会接些兼职。有些积蓄，就想给家里分担些什么。
秦墨看了眼晨婉穿的白帆布鞋，虽干净，但洗的都有些掉色了。自己还穿着一双好几年的鞋，却还想着母亲，这可能就是穷人家的孩子早当家吧！
秦墨开车带着晨婉去了龙贸百货。
将车停到车库，出来的时候，却见到一群人在马路上围观。这里本就人流量大，看热闹的人不一会儿聚集了一堆。
秦墨看到当事人，急忙就想拉着晨婉跑。
今天真是时运不济，出门没上香。怎么这么倒霉，碰上这个小魔女！
“师父！我看见你了！你还想跑！我被人欺负你都不管！”百悦然站在马路上，眼眶红红的。看到秦墨身影就大吼起来。
晨婉回头，“好像有人叫你呢。”
“你听错了，走吧！赶紧买鞋。”约个会容易吗？秦墨假装不认识。
“秦墨！你就是王八东西！你徒弟的死活都不管！”
这响破天际的一嗓子，算是把秦墨彻底叫住了。再说不认识，就是把晨婉当傻子了。秦墨重重叹口气，拉着晨婉柔嫩的小手转身走过来。
百悦然好像是撞了人。
一位衣衫褴褛的人，在地上滚来滚去，疼得呲牙咧嘴。扯着百悦然衣角，耍起无赖，“今天不给我赔钱，就别想走！大家都看看啊！撞人啦！”
百悦然急的眼眶通红，一时间没了办法。
秦墨走过来，静静的坐在百悦然红色法拉利的车头上。
“碰瓷的？”
百悦然点点头，一脸无奈，“他离我车五米远就倒了。堵住我不让我走。”
周围一些不知情的看客，有的谴责起百悦然来。说什么开这么好的车，撞了人也不赔钱这类的话。把秦墨听笑了，谁说开好车，碰瓷就要给钱。
谁的钱都不是大风刮来的。
“赔多少。”秦墨淡淡问向碰瓷的。
多一事不如少一事，赔个几百块钱，为百悦然把这事摆平得了。不想浪费自己约会的时光。
碰瓷的伸出一根指头，“低于一百万，别想走！”
一百万？
秦墨气笑了。
看着碰瓷的，秦墨扬起坏坏的笑容，“本来，你今天能挣个几百块。你是自己不好好珍惜。”
碰瓷的一脸懵逼，围观的人也没明白秦墨话的意思。
秦墨笑着走到百悦然身边，手掌灌满灵气，轻轻拍在百悦然肚子上。谁知，百悦然的肚子竟一下间鼓了起来。周围的人都彻底看呆了，一旁的晨婉，惊讶的捂着小嘴。
百悦然自己都傻了。
这真是秒怀孕啊！
第35章 拿钱砸人
围观群众不由害怕的后退，这实在太恐怖了。
碰瓷的都看呆了，完全忘记要钱。肚子说大就大，这是妖怪吧？
百悦然看自己这样，整个人都傻了。秦墨拍拍她肩膀，急忙小声道，“剩下的靠你了。”
百悦然立马反应过来，秦墨这是在帮她。
猛地跌倒在地，捂着肚子，痛叫起来，“我的孩子！我的孩子！”
围观的吃瓜群众眼睛都直了，这怎么一言不合就怀孕，肚子都大了。
百悦然痛叫着，还抓住碰瓷的衣服，不让他走，“还我孩子！我的孩子！啊！痛到无法呼吸！”
这浮夸的表演，一旁的秦墨狂翻白眼。
然而，这足够了。
百悦然俨然化身成一位受伤的孕妇，捂着肚子在那儿痛叫起来。
“放过我，我不讹钱了。我错了。”碰瓷的都快急哭了。
这要是百悦然真查出事，他坐牢都免不了。碰瓷的也是多年的老手，还第一次见这样反碰瓷的。
秦墨在一旁帮腔，“你这把人家孕妇身体都给碰坏了，现在还想跑。你再这样我报警了。”
碰瓷的急的满头大汗，连连求饶，“大哥，你说你要怎样。我真知道错了，你千万别报警。”
明知道百悦然这是演戏，可碰瓷的一点儿法子也没有。
这丫的演戏太像了，警察来了估计都认为是真的。有好多个刚来的吃瓜群众，纷纷想要报警抓碰瓷的。把人家孩子都给吓没了。
秦墨想了想，一副好心肠道，“要不这样吧！你给她五千块钱，这事也算私了了。要是我真叫警察来……”
“你别！你别！”碰瓷的憋屈的哭了，一个劲儿阻拦秦墨报警，“我给还不成吗？我给！”
碰瓷的怕是以后再也不想干这个行当。
这丫的，也碰的实在太失败了。反被人讹了五千块钱。碰瓷还要往出贴钱，这怕是碰瓷界的耻辱了。
碰瓷的颤抖拿出五千块钱来，都要给这几位活祖宗跪下了，“放了我吧！我挣钱也不容易。”今天是这位碰瓷的，怀疑人生的一天。
秦墨一把拿过钱来，数了数刚合适。
“走吧！下次记得多多光临，多碰我们几下。”秦墨笑眯眯的将金主送走，甚至期待下一次的碰瓷。
碰瓷的几乎连滚带爬的离开，听到秦墨的话，差点儿摔了个狗吃屎。
他已经下定决心，要改行了。自己碰了这么多年，第一次碰瓷赔钱。周围有几个认出这碰瓷的，都鼓掌叫好，大快人心。人群也渐渐散了，有几个不明所以的男士，还要嚷嚷着把这位‘孕妇’送到医院。
站在秦墨身旁的晨婉，一脸愕然的看完这情景，突然觉得秦墨挣钱好轻松。
“行了行了！别装了。你这演技太浮夸了。”秦墨嫌弃的将百悦然拉了起来。
百悦然兴奋的给秦墨竖了一个大拇指，“师父，真有你的！”同时，还给秦墨分了两千五，“这是你的钱，一人一半。”晨婉在一旁看着，有些怀疑人生，觉得这俩才是碰瓷的。
秦墨理所当然的收了钱，毕竟自己出的主意。
见百悦然没事了，就想把她支开。结果，百悦然硬是要当电灯泡，饶秦墨怎么眨眼，她今天都跟定二人了。大大咧咧的性格，很快和晨婉成了好姐妹。
秦墨跟在二人身后，他已被当成边缘人物。
一个劲儿翻白眼，百悦然真是一点儿眼头见识都没有！
两个好姐妹一同进了商场，帮晨婉看鞋。百悦然挑了几双鞋，价格都在数千以上，被晨婉尴尬的摇头拒绝。
“我送你就好了啊！有什么嘛！才几千。”百悦然倒也不是有心伤晨婉，只是几千块钱对她来说，真是一个小数目。就和平常人几块钱差不多。
但晨婉也有自己的自尊，坚决不要百悦然送东西。就是秦墨想送她，都被她拒绝了。只是花自己的钱，买了一双一百多、穿上很舒服的鞋。
鞋子买完了，三个人一起走出去。
一会儿就要看电影去了，看百悦然还没要走的意思。秦墨头都大了，自己好好的约会，不能就这样被百悦然毁了吧！
想想三人一起去电影院，自己被挤在一边，连坏坏的事都做不了。秦墨就觉得难过，必须要把这个神仙给她送走了。
“悦然，我俩都渴了。你能不能买水去。”
“你自己不会买啊！”
“你不去，以后别想着我教你东西！”秦墨气的大吼。
百悦然恶狠狠瞪了秦墨一眼，笑眯眯让晨婉等她，跑去商店买水去了。
百悦然一走，秦墨拉着晨婉的手就想赶紧溜了。正要跑，迎面突然走来一男一女，男的看到晨婉，眼睛亮了一下，“呦！晨婉，好久不见。”
晨婉顿时愣在原地，厌恶的将头扭在一边。
男的牵着女的的手走了过来，看了眼晨婉后，随即上下打量了秦墨一番，“晨婉，你当初拒绝我。结果就找了这么个货色啊！你也太作践自己了。跟着小爷我好吃好喝，有啥不好的。”
这男的叫白泽，算是个富二代，他爸在龙市开着一家小药厂。他和晨婉是高中同学，上高中的时候，追了晨婉三年。
如果这样，晨婉也不会厌恶。
可正当三年后，毕业的时候。晨婉微微有了心动的感觉，结果，白泽就带着一个女的到了她面前。说什么追你，是给你面子，只不过是想玩玩你。令当时的晨婉，很是伤心。
这也是为什么，晨婉知道秦墨很有钱后，对秦墨有些排斥。
她曾被一个人渣富二代伤过，不过幸好的是，当初自己并没和白泽在一起，否则还不知会被他整成什么样。
秦墨冷冷看了白泽一眼，“能说话就好好说。不能说话，你可以滚了。”
白泽一愣，顿时笑出了声。变得张狂起来，“你他妈算什么东西，来这儿和我呼三喝四。看看你给你对象买的鞋子。卧槽！一百多块啊！好贵啊！哈哈！”
白泽笑的嘴都裂开了。
再看看他，给女朋友送的都是数千上万的衣服首饰。比起秦墨来，不知高了几个档次。这土鳖还敢呵斥我，真是笑话。
“白泽，你最好别惹他。”
就在这时，百悦然抱着水走了过来。看到百悦然，白泽神情顿时愣了，一副讨好的笑意，“百小姐，您怎么在这儿。”
白家只是小药厂，百家可是龙市药界的巨头。百合药业若是想压制白家的小药厂，不过一个电话的事。就能让白家的企业瞬间垮了。白泽还不敢在百悦然面前造次。
百悦然冷淡看着他，“我在哪儿，要你管？”
“不敢不敢！”白泽连忙道，随即指了指秦墨，“百小姐，这……”
“不是我的人，但劝你最好别惹他。”百悦然回道。
白泽顿时放心了，“谢谢百姐提醒。不过……”白泽眼神顿时变得阴狠起来，“老子今天我就不想放过这人。”冷笑看向秦墨。
白泽追了晨婉三年，都没成功。可眼前这个不入流的小子，哪点都和自己比不上，却泡上了晨婉。这让白泽心里很不平衡。
秦墨拿过一瓶水来，喝了两口。淡淡看着白泽，“你要怎样？”
“不怎样。”白泽掏出一沓子钞票，直接砸在秦墨脸上，“从老子裤裆底下钻过去，这钱就是你的。”像看猴子一样，笑看着秦墨。
百悦然都惊了。
有些怜悯的看着白泽，就像看傻蛋一样。
秦墨看了眼地上的钱，摸了摸自己的脸。要被这家伙气笑了。从间荒到龙市，这是第一次，有人敢拿钱砸他的脸。
“秦墨……”晨婉担忧的看着秦墨。
秦墨笑着摆摆手，示意自己没事。强忍愤怒看向白泽，“你家是开药厂的？”
“你知道就好。”白泽傲然看着秦墨，要让他明白两人的身份差距。
秦墨转而看向百悦然，“给你爸打电话。”
百悦然苦笑一声，“我和我爸说，肯定不行的。要你打电话说。”
百悦然虽是百鑫的心肝宝贝，但百鑫也不可能因为女儿的意气用事，随便和别的企业弄崩。但若是秦墨说这话，份量可就不一样了。
秦墨可是百家的救世主！
白泽皱起眉头，没明白两人对话的意思。
这时，秦墨拨通了百鑫的电话，“龙市有个白家，我不想在龙市看见。明白了吗？”说着，挂断了电话。
白泽哑然失笑，压根不信秦墨的话，“你他妈装什么比呢。要不把钱给我捡起来，要不从我裤裆下钻过去！”
百悦然都想上去抽白泽这傻缺了。
他现在还不知道，自己再和什么样的存在说话。还来这儿一个劲儿的叫嚣。殊不知，他眼前的人，能分分钟整死他！
秦墨拉着晨婉，淡笑着坐在一旁。
要不是这钱砸在自己脸上，惹怒秦墨，本是懒得理会这小子。既然他自己找死，秦墨不介意送他上天。秦墨不是个爱显摆实力的人，但遇到某些傻缺，不治治他，他就觉得自己皮痒痒。
第36章 莫名其妙的套套
白家药厂。
白奇坐在办公室，忙碌的整理手头的文件。脸上露着笑意。
这二年，白家的生意越来越好了。这全要仰仗百家的扶持。百家供给白家大量便宜的药材，让白家的生意进展的越来越顺利。
尤其百鑫，更是白家的恩人。
在白家最困难的时期，给白奇拉了好几个合同。让白家渡过难关，百鑫病好的时候，白奇还特意包了一个大红包。百鑫还说，要为他引荐一位天才医师。白奇很是感激。
就在这时，电话突然打了过来。
看到百鑫的电话，白奇诚惶诚恐的接了起来。打电话的语气，都很是恭敬，“喂，百总。过段时间我还想去拜访您呢……”
“你家孩子，惹了大祸。你知不知道？”百鑫冰冷的打断他。
白奇听了事情的前因后果，吓得直接从椅子上摔了下来。一屁股坐在地上，急忙踉跄的跑了出去，“这个孽子！这个孽子！”嘴里还不断骂骂咧咧着。
……
秦墨静静的坐在那儿，白泽依旧是不依不饶。
时间已经过去了很久。
“老子说话，你他妈没听见吗？”白泽扯着嗓子吼道。有些不耐烦。
“你他妈让谁听见！”
就在这时，一声怒喝传来。白泽回头看去，顿时傻了眼，“爸……你怎么来了。”
只见，白奇带着一群高管。急忙走了过来。他全身都被汗水浸透了，为了赶来，简直是没命的开车，甚至还闯了好几个红灯。
白奇恶狠狠瞪了儿子一眼，谦卑恭敬的走到秦墨面前。
带领白家药业所有高管，竟弯下了腰！
白泽完全愣在原地，眼珠子都转不了了。
“秦先生，我来迟了。您有什么吩咐尽管说。”白奇擦着额头的汗水。心里叫苦不迭，这真叫儿子惹了事，当爹的来擦屁股。
“你儿子？”秦墨抬了抬眼，漫不经心道。
“是……”白奇咽了咽口水，结巴道。
也只有他才知道，眼前这位少年的份量。那可是百家的救世主，百鑫百总的救命恩人，就连百家都得好好供着，又岂是白家能得罪的起的？
秦墨啪的一巴掌，直接扇在白奇脑门上！
白泽顿时暴怒，就要冲过来和秦墨拼命，“你敢动我爸……”
“闭嘴！”
白奇捂着火辣辣的脸，怒吼一声。白泽吓得愣在原地。
秦墨继续漫不经心道，“你儿子，拿钱砸我的脸。你们白家，钱很多吗？”
“孽子！”白奇听后，直接冲上去，对着白奇的脸就是一顿狂扇，“孽畜！差点儿害死咱们家，你知不知道！”
“老子抽不死你！”
并未因为白泽是他儿子，白奇就心慈手软。相反，为了得到秦墨的原谅，白奇更是凶狠打起了儿子。
白泽被打得连连求饶，直接被打得跪在地上。两边的脸都肿了起来，“爸！别打了！疼！爸，轻点儿！呜……”
白泽一个二十岁的小伙，竟直接被打哭了。看来，平常是没挨过家里的打。
秦墨只是淡淡的看着，晨婉惊讶的张着小嘴，她没想到，秦墨一个电话，就能让白泽的父亲出面。
百悦然看着，在一边无奈的摇头。
她早和白泽说了，不要让他惹秦墨。那比惹了她后果都要严重。要是我给你摆平，你最多道个歉，何必像现在这样。百悦然觉得这白泽真是活该，没事找抽。
白泽被打得眼眶充血，两边的脸都浮肿了。
白奇气的将他拉到秦墨面前，让他跪在秦墨身前，“赶紧给秦先生道歉！”白奇一巴掌呼在白泽脑门上，就好像这儿子不是亲生的一样。
白泽被打得说话都不利索，“对……对不起，秦先生。”捂着嘴含糊道。
面对绝对的实力，面对轻而易举、能让他父亲低头的人，白泽唯有道歉的份儿。他的嚣张，也不过仰仗他父亲。可就连他父亲，在秦墨面前也不过蝼蚁。
秦墨缓缓起了身，舒展了下腰。
蹲了下来，掐住白泽的下巴，“还需要我钻吗？”似笑非笑。
白泽惶恐的摇头，他现在只求秦墨能放过他们白家。
秦墨无聊的将白泽踹在一边，看向白奇，“看在百鑫的面子上，我就放你白家一马。日后，我要再看见你儿子胡作非为，你自己处理。”
处理，就是要你儿子的命！
白奇将头低的低低的，连连感激的点头。目送秦墨身影离开。直到秦墨身影消失，白奇才重重的舒了一口气，如获大赦。
“爸……”
“你闭嘴！”白奇又狠狠踹了白泽一脚，“你知道你惹得是谁吗？百总的救命恩人！”
白泽顿时呆愣在原地，说不出话来。彻底哑巴了。
……
好心情并不会因为一只虾米受到影响。
秦墨好说歹说，终于把百悦然这位大仙劝走了。百悦然之所以走，也是因为电影院的票买完了，否则，估计三人又得一起看电影。
秦墨感谢电影院八辈祖宗！
和晨婉买了爆米花，饮料。两人一起进了电影院。
晨婉买的票，是情感电影。电影里的男女主角，时不时就哭的死去活来。那女主角一哭，晨婉的眼泪就像洪水一样，哗哗的就流了。
秦墨看得都觉得无语了。
这有啥好看的！
还不如小泽小姐、苍井女士演的感人……
要是小泽小姐和苍井空女士，秦墨估计现在也哭了。咳咳，应该说下边会哭。百无聊赖，秦墨自然偷偷做些坏事。
趁晨婉不注意，秦墨偷偷捂住了晨婉温暖的小手。
白嫩的小手，很有手感。细细的指尖，摸起来却不觉硌得慌。晨婉一怔，感到身体有一股电流划过。红着脸低下头，手心发汗。这还是第一次有男生牵她的手。
电影就在粉红色的气息下，一点点流逝了。
秦墨突然觉得电影有些短，真想再看一百年……
两人看完电影，回到学校。在学校操场压着步子。
晨婉一直红着脸低头，良久才糯糯的开口，“秦墨，你……你对我……”
就在这时，一阵风刮来。秦墨本就不深的兜子，突然从里掉落下来一个小包。晨婉话到嘴边，顿时愣住了。
那小包，安静的躺在地面上。上面写着‘杜蕾斯’三个大字。在这夜色下，显得格外的俏皮可爱。就算，晨婉是个涉世未深的女孩，也再明白不过这三个字的含义。
秦墨自己也看呆了。
这……这尼玛什么时候跑我兜里的，我咋啥也不知道！
秦墨急忙抬起头来，“晨婉……你听我解释……”
晨婉眼眶都红了，她感受到这世界深深的恶意。感受到眼前的秦墨，就是个虚伪的人渣。
“秦墨！你就是人渣！就是败类！人渣中的渣子，败类中的极品！”晨婉把早上徐嫣骂秦墨的话，又骂了一遍。
“你听我解释啊！”
没等秦墨解释什么，晨婉捂着脸就跑了。消失在茫茫夜色下，只留下一脸懵逼的秦墨。
我今天绝对点儿背！这东西到底哪来的啊！
秦墨一脸沮丧的回到寝室，寝室三人都一脸贱笑的看着失魂落魄的秦墨。
钱笛兴冲冲的跑过来，冲秦墨贱嗖嗖的眨巴他那小眼睛，“怎么样啊！感觉爽不爽啊！舒不舒服！是不是爽歪歪的？”
秦墨一怔，“你说什么？”
“你没去开房啊！”钱笛顿时觉得无聊，“亏我还给你准备了安全措施。那可是舍友的爱心小套……秦墨，你拿刀干什么！秦墨，有话好好说！”
“我套你妹！我捅死你丫的！你别跑！别拦我！”秦墨整个人疯了。寝室里传来鸡犬不宁的声音。
秦墨一晚上没睡着，给晨婉发微信解释，晨婉也不回他。看来被秦墨这个渣男伤透了心。钱笛这个不要脸的，逃出宿舍，和自己女友开心去了。
真是塑料兄弟啊！
本来是好端端的两团干柴火。秦墨这团干柴火好不容易燃了起来，结果被钱笛回头一泡尿给浇灭了。
晨婉的事，暂且放在一边。有机会一定要和她解释清楚。
第二天一早，秦墨刚从宿舍回来。宿舍三人就急忙围在他身边，焦急的说些什么。
“一个个来。”秦墨大吼一声。
罗阳气喘吁吁的喝了口水，这才开口说道，“秦墨，你快去学校公告栏看看吧！校方给你通报批评了！还要给你记过！”
秦墨一怔，急忙冲出宿舍。
到了公告栏，已经围了一片人。
学生们看到秦墨来了，纷纷给让开道。一个个窃窃私语，时不时对秦墨指指点点。秦墨最近，在学校可是恶贯满盈。礼祥下车，他给人家堵路。礼祥演讲，他硬闯礼堂。
各种流言蜚语，骂名四起。都是说秦墨不好的。
什么体育生没脑子，什么孤儿学生扰乱学校荣誉，什么嫉妒礼祥学长之类的话，不断响起。秦墨的名声，在学校是臭的不能再臭了。
秦墨盯着公告栏上的通报，拳头不由紧紧握住。气的身子都在颤抖。
那上面写着：我校学生秦墨，因破坏学校荣誉，公然质疑学校名誉人物礼祥，擅闯礼堂，诋毁礼祥同学名誉。故记过一次，全校公开批评。
以示警告。
第37章 邀请做保镖
担心学校出事，我好意提醒，结果换来这样？
害怕礼祥将丹药扩散，硬闯礼堂，结果换来这样？
难道，是让我秦墨对人命不闻不问，不管不顾？？
这些愚昧的人啊！
秦墨看着公告栏上的通报，字字诛心！
自己提醒，你们不理会也就罢了。竟还给我处分。秦墨对处分确实不在乎，上大学也不过是体验时光，经历间荒从未有过的大学时光。
可实在是憋屈，自己好意提醒。却成了学校仇视的对象，却成了他们的笑谈。
秦墨愤怒的将通告一把撕下，眼睛变得血红。转身愤怒向医学实验室走去。议论的同学，一时间不敢说话了。秦墨愤怒起来，光是看外表就有些吓人。
礼祥正和导师林教授商量着新的科研，校领导正在那里笑呵呵的聆听。徐嫣作为助手，正在记录礼祥学长谈话的内容。
校领导满面春风，春风得意。
学校这也算百年出一位旷世奇才了，因为礼祥的缘故，华海省对华海大学前所未有的重视起来。而华海大学，作为没落的老牌名校，再度回到华夏高校的视野之中。
这几天，光是前来采访的记者。就来了十多波。
这些征兆，意味着华海大学再度回归华夏一流高校。若是再有新的科研成果，登上世界顶级高校，也不是没有可能。这也意味着，学校会有源源不断的赞助，会有数不清的科研经费。
这些，都是学校为何将礼祥当做宝贝的原因。
就在人们欢快的交谈之时，突然医学科研室的门被一脚踹开了！
轰隆一声，门直挺挺倒在地上。
礼祥和一群校领导，惊诧的转过身来。却见秦墨，手里拿着通告怒气冲冲走了过来。
礼祥看到秦墨手上的通告，就知道因为什么。
因为这一切，都是他要求校方做的。和校方说了，如果不给秦墨通告批评，自己没法专心科研研究。如今礼祥是学校的红人，学校自然照办了。
不过，却还是优雅的笑着，明知故问道，“秦墨，你有什么事？”
徐嫣略微有些担忧的看着秦墨，处分的事，她今天早上也听说了。
秦墨略过礼祥，径直走到校领导身前。举着通告，怒不可遏，“这是什么？”
校领导皱眉，没想现在的学生这么无法无天，“上面的字，你自己不会看吗？你擅闯医学科研室，是觉得处分还不够重？赶紧出去！”
“公然诋毁礼祥同学的科研成果，还好意思来质问。谁给你的胆子？”导师林教授冷笑道。他算是学校最拥护礼祥的人。毕竟礼祥是他的学生，礼祥有了成绩，导师脸上也有光。
秦墨气笑了，眼眸扫视在场所有人，最后眼神定格在礼祥身上，“好！既然如此，礼祥，我就问你。敢不敢和我来一场医辩？”
医辩，顾名思义，医学辩论。
礼祥一愣，随即哈哈大笑。大家也都是苦笑摇头，徐嫣拍了拍额头，秦墨还不知道丢人吗？
礼祥可是医学院的明星学生，秦墨是啥，体育生！
你一个头脑简单四肢发达的体育生，和人家医学系的高材生辩论医学。就像让人和一只猴子辩论一样觉得让人可笑。
“你不敢？”秦墨挑了挑眉头。
礼祥听到秦墨这话，笑的肚子都疼了，“好，我就满足你自虐的心理。”礼祥出生于世代医家，虽他心里知道这丹药是秦墨炼制的。
但若真论起医学来，礼祥还没把一个体育生放在眼里。
正好，也能借秦墨这个虾米，再扬扬自己的名气。轻松又讨好的事，何乐不为？
校领导见礼祥同意，心中也是高兴。是为学校打开名声的机会。他们专门派人准备去了。医辩就定在的明天，当然也是有约定的，如果秦墨输了，要当面和礼祥道歉。
至于，礼祥输了……抱歉，礼祥不可能输。
秦墨冷冷的看了他们一眼，大步流星的离去。徐嫣望着他身影，摇头叹气，秦墨在学校实在太能惹事了。他哪根神经错乱，竟想出要和礼祥学长医辩。就算徐嫣有些担心秦墨的遭遇，可秦墨自己往火坑里跳，她也想不出救他的法子。
秦墨从实验室出来，暂时抑制了内心的愤怒。
对于医辩，秦墨还没放在心上。只是看礼祥和林教授的眼眶，已经充血。外人会以为他们辛苦熬夜，做科研所致。也只有秦墨明白，这是小培元丹反噬普通人生机所导致的。
他们，还不知道能不能撑到明天。
秦墨回到男生宿舍，宿舍楼下，却站着一群黑西装男子。为首，是个戴着眼镜的斯文男，他站在一辆迈巴赫车旁，恭恭敬敬在等人。来往男生，不由拿出手机拍照，迈巴赫这样的顶级轿车，在华海大学难得一见。
“请问，是秦先生吗？”
对面看到秦墨走过来，斯文男急忙笑脸相迎过去。
秦墨不由站住身子，点了点头。
斯文男松了口气，“可算找到您了。我们想请您去谈一下，可以吗？”
“什么事？”
“这件事，有些保密。”斯文男看了看四周，小心翼翼道。卖起了关子。
反正今天也没课，有课秦墨也不会去上。索性就和斯文男走一趟。上了迈巴赫，一群人到了饭店。斯文男也不说自己叫什么，让秦墨叫他小吴就好。
正好是中午，组了一个饭局。
饭桌上，秦墨百无聊赖的吃着菜。现在也算渐渐适应了华夏的口味，“有什么事，可以说了吗？”
小吴这才开口，拿出一沓照片来，全是秦墨在虎家拳馆时的照片。秦墨皱起眉头，不明所以。
小吴连忙笑道，“秦先生，我们并没恶意。当初，我们公司想请虎拳师做总裁的贴身保镖。可自从看了您在虎家拳馆大显神威后，我们现在想正式聘请您，做我们总裁的保镖。”
保镖？
秦墨一怔，当即想要摇头拒绝。自己现在也不缺钱，更不会接什么无聊的保镖。没等秦墨拒绝，小吴当即拿出一张照片来，递给秦墨，“这是我们总裁。”
“我不会做的……”
秦墨刚要拒绝，看到照片里的人顿时愣住了。
照片里的人，冰清玉洁，一身职业装，却遮盖不住漂亮的容颜。鹅蛋般的面容，好似出水芙蓉雕刻一般。眼眸虽有些冷淡，但让男人看上去，就有一种强烈的征服欲。
现在连总裁都要靠脸吃饭吗？
“你确定没P吗？”秦墨哑然道。
不会是七十岁老太太，P成这样的吧？
小吴苦笑摇头，“我们总裁还没有P照片的习惯。秦先生，您想好……”
“可以！当然可以！”秦墨大手一挥，决定下来，“不就是保镖吗？这活我接了。”秦墨之所以改口，也是怕这么漂亮的女孩受到伤害。身边必须有个护花使者才行。
对，就是这样！
当然，后续的报酬自然也是不会少。保护几天时间，就能得到千万报酬。对秦墨来说，也是有一定诱惑力的。
事情谈妥，秦墨正要起身离开。小吴却说还要来一群人，正说话间，一群人推门走了进来。一个个都是膀大腰圆的大汉，手臂比女人的大腿都要粗。
为首的男的，进来就嚷嚷起来，“小吴，说好我做琴总的贴身保镖。现在怎么突然变卦了？”
小吴急忙起身，歉意的笑道，“振哥，我们又找到一个更合适的。但还是麻烦您，要带着兄弟们保护琴总周边的安全。”
振战楠目光冷冽的扫视包厢，眼神定格在秦墨身上。
上下打量了秦墨一下，见他身体瘦弱，腿还没他胳膊粗。振战楠顿时就笑了起来，“你该不会说，这人比我合适吧？”
振战楠和他的几个兄弟，来自龙市泰安安保公司。他们可是专业的保镖人员，保护了不知多少明星富豪的性命。尤其振战楠，在华海省这个保镖圈子都是有名的。
贴身保镖，不仅能离美丽的琴总更近些。还能得到千万的薪酬，绝非一般保镖可比，但现在，却让给一个大学生，振战楠怎么可能咽下这个口气。
小吴急着搓手，他不希望看到这样不和谐的一幕。
毕竟，之后的保护行程。振战楠等人是要听秦墨指挥的。但现在，他们连秦墨都看不上眼，怎么可能听话？
“那你说，要怎样？”秦墨淡笑着坐下来，品着杯中的茶。
振战楠嚣张的踩在凳子上，指着秦墨，“少给老子装。赶紧把贴身保镖的位子交出来。老子能饶你不死。至于你，滚回去好好上学。”
“屁大的学生，都出来混社会来了。”
秦墨笑着，“我若不呢。”
“那你就去死！”振战楠气急。
“闭嘴。”秦墨轻喝一声，蘸出茶杯一片茶叶来。猛地掷出！
软弱的茶叶，在秦墨手中宛若锋利的刺刀。竟掠过振战楠的头皮，钉在了墙上！
振战楠半张着嘴，嚣张的神色都凝固了。身体不由颤抖起来。
空气，在此刻都安静的不像话。人们望着坐在那里悠然品茶的秦墨，都说不出话来。
第38章 医辩
时间静止。
不一会儿，只听响起滴答滴答，好似雨滴的声音。
人们不由看向振战楠，只见他头皮划开一道口子。鲜血顺着额头缓缓的流了下来，滴落在地。振战楠惊恐的看着地面的血渍，吓得腿软，不由双腿跪在地上。跪在秦墨面前。
人们咽了咽口水，刚才还嚣张的几位保镖，此时连屁也放不出一个。生怕打扰了秦墨喝茶。只能听到秦墨喝茶的声音。
秦墨慢慢将茶喝完，轻轻放下杯盏。杯盏落在桌子上的清脆响声，也让众人惊了一下，现在，一群人好似惊弓之鸟。
秦墨缓步离开，走到振战楠身边不由停下了脚步，“现在，你服气了吗？”只是淡淡的问了句。
振战楠头低的低低的，咽了咽口水，才结巴开口，“我愿做您的下属，听您效劳。”秦墨所展现的手段，彻底让这七尺高的汉子服气了。
在众人目送下，秦墨淡笑着离开。
直到秦墨离开很久后，一群人才松了一口气。如获大赦。望着墙壁上，坚硬的茶叶，划开了一道深深的口子。众人只感觉一阵后怕，振战楠暗自庆幸，自己小命保住了。
秦墨回到宿舍，几个人都不在。
正好能用这段空余时间，继续修炼。有了小培元丹的帮助，秦墨的修炼速度也变得快了起来。
每一个阶段，都有很多相应的法门。龙爷爷传授给秦墨，还需秦墨在日后不断修炼中，加以熟悉运用。越是修炼，越是发现钱的重要性。以前在间荒，衣来伸手饭来张口，根本不缺。
而要想在华夏安心修炼，必须大量烧钱。尤其，秦墨还需要养剑。
之前说了，龙寒剑是有灵性的。相当于一把养成之剑，现在龙寒剑不过下品剑，还需要天地灵气堆彻，进行慢慢的提升。光是一枚平常的天地灵气丹药，若想炼制，也需要数百万才可。
修炼了一会儿，让身体保持到最佳。秦墨休息了。
这段时间，学校也暗流涌动。关于秦墨和礼祥医辩的事，在学校疯了般传开了。甚至很多龙市其他大学的同学，也都有所听闻。
“你听说了吗？那体育生要和礼祥医辩！我看他疯了吧！”
“嫉妒，完全就是嫉妒。那体育生头脑简单，嫉妒礼祥的成就。”
“学校都在官网公开这次医辩了。我看那个秦墨，怕是丢人丢到家了。”
这样的议论声，不绝于耳。人们都期待可以看上热闹，也想看看体育系是怎么出丑的。很多体育系的老师，现在出门都要遮着脸，遇到熟人，就总是被问起，“哎，你们系是不是有个叫秦墨的傻孩子……”
秦墨出丑，在全校已然公开。
舍友心底还是善良的，秦墨前去礼堂的时候，受到宿舍的一致鼓舞。甚至罗阳几人还给秦墨做了横幅。
这横幅上写着：我系秦墨，头脑虽简单，但四肢发达。不怕犯错！精神可谓！
不怕犯错是什么鬼？什么叫头脑简单？什么精神可谓？
你们到底是不是我的亲友团？
秦墨真想把这几个舍友撕了，就连他们也不信自己能赢下什么医辩。钱笛等人，都以为秦墨是想火了，或者嫉妒礼祥的成就。所以才没事找事。
钱笛语重心长的对秦墨说，“秦墨，你放心。就算你被伤的遍体鳞伤，也是我们611宿舍的一员。”
秦墨感动的真想抽死这丫的！
一个人郁闷的前往礼堂。来往的学生，不由对秦墨指指点点，“快看，那秦墨还真敢去啊！”
“就像峨眉山的猴子一样，过去让人笑话去了。”
“真佩服他这种不怕死的精神。”
秦墨忽视了路上来往同学的议论，缓步进了礼堂。
此时的礼堂，围满了学生。好多学生没有座位，都站在走廊。大约有近万人！甚至还有很多慕名而来的其他学校的学生。
很多学生，举着礼祥的名字。尤其好多女孩子，还给礼祥做了应援牌。钱笛几人看到礼祥庞大的支持者，不由咽了咽口水，偷偷把他们做的横幅收了起来。
怕礼祥的粉丝看到，把他们打死。
“快看，那体育生来了！”
随着一人的高喝，所有人目光聚集在秦墨身上。秦墨淡淡的走向舞台，在舞台之上，只有徐嫣一个助理，孤零零的坐在那里，礼祥他们还没来。
徐嫣也不由看了过去，眼神有些复杂。
秦墨的出现，引来礼堂的喧闹。人们议论着最近风头正盛的秦墨。但大多，也都是一些不好的措辞。诸如嫉妒礼祥学长的成就、公然诋毁学校名誉之类的话，不绝于耳。
秦墨都选择了忽视，坐在自己辩论席上。今天，他就要证明谁是对的、谁是错的。若非是给了自己处分，这事秦墨本不想管的。
徐嫣和秦墨对坐在舞台上，众人目光都看了过去。
“你这又是何必？想出名？”徐嫣无奈叹气。觉得秦墨这是自找欺辱。
秦墨冷然看着她，“我就这么，不值得你信任？”
徐嫣一怔，默然的低头。她很多次想要试着信任秦墨。可秦墨和礼祥一比，就如一个地上一个天上，差距实在太大。凭实力，礼祥研究出旷世奇药，又岂是秦墨能比的。
“礼祥和林教授怎么还不来？赶紧把这小人羞辱下去。”
“礼祥学长压根没当回事吧！秦墨他还不放在眼里。”
在等待礼祥和林教授的过程中，人们无聊，不由议论起来。没人会关注舞台上的秦墨，最多也就看看养眼的徐嫣。今天，秦墨不过就是个反面配角，等待帅气的礼祥学长，将他羞辱下台。
这是大多数学生，所预料的剧本。
随着时间的推移，礼祥和林教授却迟迟没来。同学们等待的有些焦躁不安了，前排的领导，一个个面面相觑，不知出了什么事，给礼祥和林教授打电话也不接。
坐在舞台上的秦墨，已闭目养神起来。像是预感到了什么。
再等下去，就到了中午。同学们已失去了耐性，肚子都有些饿了。不知礼祥买的什么关子。校领导商议了一下，让同学们先去吃饭，他们去联系礼祥和林教授。
就在人群要散去的时候，礼堂的大门突然被推开了。
一位老者，在几位佣人的搀扶下跌跌撞撞的跑了进来。直奔舞台而去。老者步伐慌乱，眼神里满是恐慌。
人们不由停下离去的脚步，错愕的看向老者。
礼闫华！！
同学们不由发出惊呼，校领导也注意过来。礼闫华可是华海省久负盛名的中医大师，也是礼祥的爷爷。但比起礼祥，这位老爷子却更加了不得。当初，华海大学医学院想聘请他为老教授，都被礼闫华拒绝了。
这是一位淡泊名利的老者，可就算如此。也掩盖不了他的名气。
“礼老，出什么事……”
校领导急忙站出来恭敬迎接，却被礼闫华一把推开，完全忽视了过去。
人们目光，随着礼闫华的身影，定格在了秦墨身上。只见礼闫华走到秦墨面前，噗嗵一声，竟直接跪在舞台！
徐嫣下意识捂住惊讶的小嘴。其他的人又何尝不是如此，完全愣在原地。名震龙市、礼祥学长的爷爷，竟给秦墨跪了下来！
这实在令人大跌眼镜！
礼堂彻底安静，人们甚至连呼吸声都不敢太大。此时的场面，令所有人都震惊了。
秦墨淡淡看了眼跪在那里的礼闫华，并未出乎他的意料。
只是淡淡问道，“发作了？”
“是。”礼闫华苦涩道。早已老泪纵横，当即给秦墨跪拜下来，“秦先生，我家祥儿不懂事。还请您看在老朽的面子上，救救我的孙儿吧！”
人们看愣了，秦先生？救礼祥？
突然间，秦墨的身份变得扑朔迷离。辱骂他的人，也都乖乖闭上了嘴。事情并没有他们所想的那么简单。
秦墨站起身子，将礼闫华搀扶起来。
“老爷爷，不必如此。我已提醒过你礼家三次，是你们不听。”
礼闫华泪流满面，声泪俱下，“秦先生，请您看在人命关天的份儿上。出手相救。”抱拳对着秦墨又是深深一拜。
秦墨想了片刻，摇头叹气。
医者仁心，洛奶奶教的话不能忘记。虽愤怒礼祥行为，但也让他尝到了身体之苦，再取他性命，秦墨却也有些不忍。毕竟，礼祥也没犯什么十恶不赦的大错。
何况，礼老亲自求情，更是下跪恳求。秦墨也于心不忍。
“好，且去看看。”
礼闫华激动的又是一拜，恭敬的走在秦墨身后出了礼堂。到了礼堂门口，礼闫华突然想到什么，站住了脚。
又恢复龙市中医泰斗的面容，眼眸扫视在场万人，“今日医辩，我代表我礼家认输。秦先生之名声，莫要诋毁。若再听到不好的说辞，我礼家不会坐视不管！”
严厉的话，如同洪钟敲在同学们的心头。
同学们一个个目瞪口呆，尤其舞台上的徐嫣，久久未回过神来。而秦墨的身影，早已离开同学们的视线。
礼闫华，足以代表礼家！
随着礼闫华的低头，这是礼家向秦墨的俯首称臣！
医辩，秦墨不战而屈人之兵！
第39章 新来的老师
说秦墨很在乎自己名声，倒也没那么夸张。
不过，以秦墨现在这个年纪。要说不要面子，那也有些太过虚伪了。若不是这次礼闫华亲自出面，跪在他面前。秦墨绝不会管礼祥的死活。
偷自己丹药，还诋毁自己。凭什么管他？
到了礼家的时候，林教授和礼祥二人，奄奄一息躺在床上。就在昨天的时候，两人还生龙活虎和秦墨对着干，今天却已经变得皮包骨头。小培元丹的药效彻底在二人身体上发挥了。
昨天晚上，林教授和礼祥，在家里一起商讨新的研究产品。结果，身体突然不合适，就有了今天的一幕。
二人又不是修仙者，不能吸收小培元丹散发的磅礴的力量。最后，生机反被体内的药性吞噬。
礼祥看到秦墨的时候，只能眨巴眼睛。张了张嘴，那口型像是在说，求你救救我。看来，他现在终于意识到小培元丹的恐怖。
秦墨淡淡的看了他一眼，两手分别放在林教授和礼祥的额头上。
只需将小培元丹的药性，吸入自己体内即可。这不是医治的事，而是修炼的事了。
秦墨凝眉，手掌灵气迸发。形成极其强劲的吸力，很快将礼祥和林教授体内残余的小培元丹吸了出来。这其实对秦墨也有好处，相当于吸二人生机提升自己修为。当然也是迫不得已的事。
两人身体肉眼可见的恢复着。
刚才还一副皮包骨头，渐渐圆润起来。再渐渐的，身体基本恢复原来的样貌，面色也变得红润起来。只是还有部分生机丢失，两人现在看起来还很虚弱。
在佣人的搀扶下，礼祥和林教授当场给秦墨拜了下来。
经过此事，两人也是彻底服气了。对秦墨没丝毫不满。之前，还趾高气昂的礼祥，在秦墨面前成了个学生。
林教授更是老脸微红，他从医多年。担任教授数十年。结果这条老命，还是被个学生救得，何况他还诋毁过这个学生。
“秦先生，我知道错了。”
礼祥眼泪都流了下来。想起昨晚那一幕，他就害怕恐惧。眼睁睁看着自己身体像昙花一样枯萎，挣扎在痛苦中，却毫无办法。这才想到秦墨的忠告。也幸好，秦墨大人不记小人过，二人捡回一条命。
礼祥将剩余的小培元丹，都归还了秦墨。
在确认他没给别人之后，秦墨也就放心下来。
秦墨淡然的看着礼祥，“以后，不许你再拿着丹药的事，招摇撞骗。扬自己威名。还有，此事不可伸张。最后，老实一点儿。明白了？”
炼丹的事，秦墨不想让太多人知道。
如果这事被宣扬出去，可能会引起华夏的轰动。
礼祥像个学生一样，急忙点头。对秦墨的话言听计从。他就是不服气也得服气，如今秦墨的话，对他来说就像圣旨一样。
秦墨淡淡的看了眼林教授，林教授深深低着头。说不出话来。
在三人的低头恭送下，秦墨离开礼家。礼祥和林教授后背浸满了汗水，只有在事实面前，才能感受秦墨的强大。片刻之间，就像神一样，挽救了二人的性命。
“爷爷，这秦先生究竟什么来头。”礼祥忍不住问道。
礼闫华叹息摇摇头，有些层面就算他也无法触及，“怕是哪位大能的弟子啊！”
这事暂且就这样过去了。
礼老礼堂跪拜一事，如同风暴般在学校流传开来。各种流言蜚语四起，有说秦墨家族强大，威胁了礼祥学长安全的。有说秦墨才是真理，让礼老都低头的。还有说什么，秦墨拐了礼闫华他老婆的……
我去，这些人脑洞实在太大了。
真正知道实情的，也唯有学校几个高层领导。秦墨的处分，也被悄无声息的撤了下来。至于流传的礼祥的传说，领导们也没出来反驳，也没给秦墨证明之类。秦墨倒是也能理解，毕竟吹出去的牛逼，不是说收回来就收回来的。
那不打脸吗？
“这个，秦同学。校方为了给您名誉补偿，想要给您再张贴一些光荣事迹。”校领导搓着手，尴尬的笑道。
秦墨坐在沙发上，无聊的摆摆手，“不需要。有事吗？没事我先走了。”
被校方叫过来，原来就是为了给秦墨洗白这事。自己本身就是白的，也不需要他们洗。至于那些流言蜚语，爱怎么说怎么说去。
校领导微微一怔，没想秦墨对此丝毫不在乎。
“那个……还有一件事……”
“快说。”
“林教授不是最近养病吗？他带的生命科学，暂时没人带了。”校领导有些难为道，“于是，林教授就推举您，当几天讲师。”
校方得到林教授这个答复，当时也是惊呆了。让一个体育生任课，这不是闹着玩吗？但林教授却坚称，没有比秦墨更好的选择。校方也就只得听从林教授的。
秦墨微微一愣，代课？倒是件稀奇的事。秦墨觉得新鲜，也就同意下来。
第二天一早，秦墨来医学系报道。
进了办公室，所有老师都好奇的看了过来。这位能顶替林教授的学生，也是引起医学系不小的轰动。
一位年轻漂亮的女老师，将林教授平常的课程表给了秦墨，“秦……秦老师，这是林教授平常的课程表。一会儿就有一节他的课。”年轻老师叫秦老师时，还有些不大习惯。
“哼，老师真是眼瞎了。什么人都敢用！”
秦墨还未说话，一位男的站起来接水，经过秦墨时冷笑着说道。他叫霍姜，算是林教授得意门生。念完华海大学博士后，就在华海大学任教。
因为资历浅的缘故，一直没有给他安排课。
本以为林教授病了，是他上位代课的好机会，结果，却被一个学生抢去了名额。霍姜心里当然觉得不爽。
“霍老师，学校安排下来的。就别说了。”这时，一位秃顶中年男子走了进来，责怪的说了霍姜两句。这人是医学系主任，也就是医学系里的顶头上司。
对于校方委派下来的老师，主任也是很纳闷不解。
但既然是学校认定下来的人，主任这个老油条自然不会多说什么。只是看秦墨的眼光中，带着深深的怀疑和轻视。
体育系的学生跑到医学系来教书，学校秀逗了。主任心里想着。
秦墨也不理会这两人，和年轻老师打了声招呼就走了。论起医学，治病救人，秦墨自认为比这些人强得多。教大学生，也不在话下。
医学系的大课堂，学生们坐在教室里。有些同学，还在议论礼祥的事，看来热度还没过去。
徐嫣静静看着窗外的杨树，最近总是走神。
脑海里，总是一幕幕想起秦墨说的话，想起礼老给他下跪的情景。有些话，只有同样在舞台上的徐嫣能听到。礼老当时说的是，恳求秦墨救救礼祥。
又想起秦墨对自己说的话……
“我就这么不值得你信任吗？”
徐嫣感觉脑子很乱，她一开始觉得秦墨只是简单的人，后面发现自己越来越看不透他。究竟他是个什么样的人？
“徐嫣，你知道吗？林教授养病。班里来了个新的代课老师！”
徐嫣一怔，作为班里班长，徐嫣并不知道。
“听说新老师，很是年轻。长得也很帅，就是不知道从哪来的。”
同学们很快从礼祥事件上，转到了新老师的讨论上。一群学生在那儿议论起来，都好奇这位新老师究竟什么来头。能替医学院林教授上课的老师，肯定有不小的本事。
就在学生们议论的时候，班门突然被推开。
议论声，随着进来的人戛然而止。人们目瞪口呆看着那人走上讲台，完全傻了眼。有些同学不由擦了擦眼睛，确认自己看到的都是真的。
徐嫣震惊的捂着小嘴，“不可能。”不由自言摇头。
他不会是进错教室吧？
秦墨的话，很好的回答了学生们心中的疑虑。
只见，他笑眯眯的和在座一百多位学生打着招呼，“大家好，我是你们新来的讲师。秦墨。”
……
“不行！让个体育生代课我就是不放心！”霍姜越想越气，从办公椅上气的站了起来。
他为了等待代课的机会，等了快有一年了。
奈何华海大学的老师，高手众多。迟迟没有霍姜代课的机会，平常只能帮林教授打打下手，做做助理之类。
好不容易等到林教授病了，自己有机会崭露头角。结果，林教授竟让一位体育生代课，这不是胡闹吗？
霍姜怎么可能甘心？
“主任，你放心把医学系的学生，交给一个体育生吗？”霍姜气呼呼的来到主任办公室。
主任放下手中的文件，也是叹气摇头。
这是学校定的规矩，他又能有什么办法？
主任想了下，带着霍姜走了出去，“好了，我和你一起看看这位秦……老师代课水平。要是不行，我就上报学校，把这次的机会争取给你。”
霍姜听后，心中窃喜，连连感谢主任。
他可不认为，一个体育生能教出什么水平了。到时，主任看他瞎教学生，一定会把这次资格让给我。
第40章 玫瑰花开
班级静悄悄的，人们望着讲台上的秦墨。说不出话来。
要不是秦墨脖子上还挂着讲师牌子，谁敢相信他说的话？在场的医学系学生，基本都去看了前几天医辩，秦墨的名字可谓如雷贯耳。
他竟成了医学系的老师！
一位体育生，竟然来教医学系！
同学们感觉自己的三观都要被颠覆了。
尤其徐嫣，半张着嘴，愣在座位上。比之前还要发呆。她望着讲台上的秦墨，不停眨着眼睛，好似期盼下一次眨眼，眼前的秦墨就能消失。
徐嫣捏了捏自己胳膊，疼痛很是明显。
秦墨真的成了她的老师，还站在讲台上。秦墨此时也看到座位上的徐嫣，徐嫣急忙低下了头，脸红的发烫。
“那个，你们班的班长是谁啊？怎么不起立，带领同学们喊老师好啊！”
小人得志！绝对的小人得志！
这该死的秦墨，他一定是故意的对不对。明知道我是班里的班长！
徐嫣脸都僵住了，缓缓的站起来，“起……立……”她有气无力的说道，现在，她只想赶紧逃离这里。自己不想被秦墨教！
同学们齐齐站起身来，很是别扭的说了句，“老师好！”
“同学们坐下。徐同学，你也坐下。不要以为你长得漂亮，就可以一直站着。”秦墨板着脸，心里已笑岔气了。
徐嫣脸都红成了苹果，成了殷红色。恶狠狠瞪了秦墨一言，她有一万句话能把秦墨这个人渣怼死的话，可现在她是学生，秦墨是老师。她不敢说。
徐嫣气鼓鼓的坐下了。
秦墨心里长叹一声。
真是三十年河东，三十年河西。莫欺少年穷啊！真他么的爽歪歪啊！
同学们将信将疑看着秦墨。
生命科学，是华海大学医学系一门比较难过的科目，很是生涩难懂。否则，也不会几十年了，都是林老教授一人给讲。连能顶替的人都没有。
对于秦墨一个体育生，同学们自然而然觉得，是个半吊子。甚至觉得，秦墨什么都不懂。
“他懂吗？”
“谁知道呢？咱们学校现在越来越没水准了。什么人都敢请来。”
“我真不想听，能不能溜出去。体育生，呵呵，笑了。”
不理会同学们低声议论，秦墨拿上一盆枯萎的花来。这是今天讲课要用的道具，给同学们讲起了生命科学，“17世纪前，由于科学技术水平的限制和神学的桎梏，古老的生物学始终停留在观察和描述的阶段……”
秦墨并未拿着课本，在讲台上阔阔而谈起来。
同学们本是怀疑秦墨的水平，更是怀疑秦墨的专业。可随着秦墨侃侃而谈，好几个准备自学的同学，不由放下课本，被秦墨所吸引了。
徐嫣压根没想听秦墨胡诌，渐渐地，也不由被秦墨所讲的内容所吸引。聚精会神看着他。质疑声，随着秦墨的开讲也渐渐消失了。
时不时，课堂传来一阵笑声。同学们被秦墨的风趣给逗笑了。同学们也没了任何揣测，开始认真听课。
课堂进行过半。
教室的门被悄悄打开，同学们看着霍姜和主任悄声走了进来。两人坐在第一排，来听秦墨上课。
看到讲台上的秦墨，霍姜恨的是咬牙切齿。
这本该是他的位置，结果秦墨占了去。我倒要听听，你能讲出什么牛鬼神蛇来！
秦墨并未理会霍姜和主任，继续讲课。
“生命是恒定不变，不会消散的存在。一种生命的兴起和衰落，只是从这个世界到了另一个世界，万物，皆是和谐守恒的存在……”
听到这句话，主任顿时皱起眉头。
霍姜更是大拍桌子，指向秦墨，“放屁！狗屁不通！不相信科学，你讲的是什么歪门邪道。”
生命不能消散，只是到了另一个世界？
这是医学课堂，是庄严的医学之地。岂能容忍你讲这些牛鬼神蛇？同学们听到秦墨的结论，也都怔住了。纷纷摇头。
他们学医几年，还从未听过这样的结论。
就连三岁的孩子，也知道没什么万物守恒。新起淘汰，才是万物交替的根本。徐嫣也是摇头，本被秦墨的讲的话所吸引，却没想他得到一个谬论。
“无知。”
秦墨只是用两个字，冷冷的回复。
洛奶奶有一言，世间万物，相生相克。看似灭亡，实在以另一个形式存在。这些无知的人，井底之蛙，掌握科学的冰山一角，却敢妄称自己才是科学。这不是无知，是什么？
霍姜大笑站了起来，得到主任肯定的眼神，他更加肆无忌惮。就要在课堂上，当众揭穿秦墨的把戏。
“你既然说，世间万物，不会灭亡，只会以另一个形式存在。那有本事你给我看看。”霍姜猛地指向讲桌上枯萎的玫瑰，“有本事，你让这花活过来！”
霍姜此话，可谓切中要害！
你不是说万物不会灭亡吗？那你倒是让这枯萎的花活过来啊！
得到主任赞许的点头，霍姜更加得意笑了起来。看来，今日讲师的位置，非他莫属了。同学们也是对霍姜老师报以热烈的掌声，这样的反驳，实在精彩，而且完美无缺。
徐嫣看讲台上的秦墨，孤零零的站在那里。
虽对他有些同情，但徐嫣也觉得秦墨是在胡说八道。他既然胡说八道，被霍老师反驳也就理所应当了。
凋谢的玫瑰，永不会绽放。再绽放，也不过是下个时节，新的萌芽罢了。
“我若今日，让它活呢。”
秦墨冷冷的声音，打断了霍姜张狂的大笑。霍姜愣愣的看着秦墨，宛若看着一个疯子。这体育生，不会真的脑子不好使吧？
霍姜继续笑道，“你若能活，今天我把这玫瑰花给吃了。”
秦墨叹了口气，凝视着枯萎的玫瑰似是有些可惜。
“这么美的花，你还不配吃它。”说话间，秦墨手掌轻轻抚摸着枯萎的玫瑰花瓣，灵气中的灵珠轻轻滴答在花瓣上。那花瓣，竟肉眼可见奇迹般成了艳丽的红色。
垂着的花朵，缓缓直起了腰板。屹立在土壤之中！
同学们呆住了神，徐嫣惊讶的捂着嘴，眼睛都看直了。他们就这样，看着一朵枯萎的花，奇迹般的活过来。
霍姜站起来的身子，软软的坐了下来。整个人瘫坐在那儿。
学医数载，今天，却被一位体育生颠覆了常识。霍姜提前想好了很多挑衅以及欺压秦墨的话。现在被一朵盛开的玫瑰花，给一拳打进了肚子里。
主任盯着讲台上的玫瑰，激动的身子颤抖。
“医学界的奇迹！不愧是林教授点名要的老师！果然强悍！”比起霍姜，主任更能看到秦墨施展这一切，所带来的价值。如果做个专题报道，说能轰动世界医学界也不为过！
班里面静悄悄的，人们看着秦墨。一个个都成了哑巴。
秦墨缓缓拽下玫瑰花来，将其撒向天空。随着窗外吹来的夏风，玫瑰花瓣四散而开，在教室里狂欢飞舞。满屋子，竟随着这小小的花瓣，而充满了玫瑰的芬芳。
徐嫣不由捏住一片飘来的花瓣，浓郁的香味久久不散。徐嫣闻着花香，已然被花瓣吸引，看呆了。
同学们再抬头，寻找秦老师的身影。人影已消失不见。
久久震惊的坐在座位上，霍姜和主任，还有一群同学。听到下课铃响起，也未离开教室，全都呆愣在座位上不知所措。
今天一课，无疑是颠覆医学系的一课。
今天一课，无疑是令所有学生，都改变认知的一课。
一切，都因为秦墨老师的到来。而变得不同。
霍姜有气无力，瘫坐在座位上。脑海里空空的。已然忘记自己是来争取讲师资格的。脑海里不断回放着刚才的一幕幕，久久不散。
……
“秦墨！怎么从医学系出来了？”钱笛三人笑着走了过来。每人嘴里叼着一个馅饼，这三人应该刚从食堂出来。
秦墨只是说自己去找人，并没说自己代课的事。免得又引起什么轰动。自从礼祥的事后，秦墨很享受现在没人注意的时光。
钱笛几人有着急回去打游戏，和秦墨说了再见匆匆跑回男生宿舍。
秦墨百无聊赖，在夏日的校园晃荡。
突然，看到晨婉拿着一厚沓纸从男生宿舍后的打印店走了出来。应该是去打印学习资料去了。
“晨婉！”
好不容易见到晨婉，秦墨想把那晚的误会解开。
那晚，自己死的也真够怨的。要不是钱笛这个小贱人，哪会有这么大的误会。
晨婉见到秦墨，厌恶的看了眼，掉头离开。
秦墨急忙追上，抓住晨婉的手，“晨婉，你听我解释……那天的事……”
“你不需要解释。”晨婉甩开秦墨抓他的手臂，“秦墨，我讨厌你！”
“那你怎么才能原谅我。”秦墨自知理亏，也就不找那么多借口了。
晨婉冷哼一声，气的指向天空，“要想我原谅你。除非天上掉馅饼！”
与此同时，在四楼楼道。钱笛三人正看着下方，拿着手上的馅饼面面相觑。王晓拿下意识的抱紧自己的馅饼，“那个……我还没吃饱呢。”
第41章 地下赛车
“为了四弟的幸福，想那么多干嘛！”钱笛三人狠狠咬了咬牙，将剩下的馅饼直接从窗户上扔了下去。
做兄弟的，只能帮你这么多了，剩下靠你自己努力了。
晨婉气呼呼的刚说完，却见天际三张馅饼啪的落下来，其中一张馅饼，正好盖在晨婉的马尾辫上，晨婉当时就愣住了，来往同学也全都傻了眼。
我去！天上真掉馅饼啊！
很多同学，下意识的抬头看了看天上，看还有没有馅饼下来。
秦墨尴尬的挠了挠后脑勺，傻笑道，“你看，天上都掉馅饼了……原谅……”
“不可能！”晨婉都快气疯了，嫌弃的将头发上的馅饼扔在地上，气呼呼的离开。她自己都纳闷了，天上怎么会突然掉馅饼，刚才说的话，打了自己的脸。
看秦墨闷闷不乐的回来，钱笛三人识相的没说话，看来还没解决好。
下午，辅导员高晴召集班里同学开班会。
主要是为了这次校运动会。
别看这是体育院，但是年年校运会，体育院却拿不到第一，每年其他学院，都有很多狠人冒出来，业余的能把体育院给虐了，去年校运会，体育院屈居第二，第一名竟是文学院，体育院一时间也成了华海大学的笑谈。
很多体育老师，走在学校都抬不起头来。
“这次运动会！我们院要是拿不上第一，你们就回家养猪吧！”高晴愤怒的拍着桌子吼道。
同学们都低着头，一个个不敢吱声。
刘强作为班长，没好气的看了眼坐在后排的秦墨，阴阳怪气的说道，“有些同学，就是没班级荣誉，自己力气大，还不屑来参加活动。”
同学自然听出，这说的是秦墨。
当初，与武校比武，秦墨一人秒杀了七位武校学生，这件事一直令同学们记忆犹新，可自那之后，每逢体育院的活动，秦墨神龙见首不见尾。
高晴听到这话，也瞬间将矛头集火在秦墨身上。
“秦墨！你要是不想在我们体育系呆了，你可以出去！我不想因为你个刚转来的学生，就掉了班级的链子！”
刘强和王扬几人在那儿捂嘴窃喜，能让秦墨吃瘪，他们喜闻乐见。
秦墨淡淡瞥了一眼刘强，体育活动这种小儿科的事，丝毫提不起他的兴趣。
高晴训完话，由刘强记录学生们报的各自的项目，高晴临走前，又气呼呼的训斥了一番，体育生若拿不下这次的校运会，体育院可以解散了。
“秦墨，你不会又什么项目也不参加吧？”刘强似笑非笑看着他。
“不参加。”秦墨头也不抬的回绝。
刘强几人在那儿笑着起哄起来，说什么秦墨没班级荣誉，新来的连个体育项目也不敢参加，还敢说自己是体育生，真给体育生丢人。
刘强本想给秦墨报几个项目，让他在运动会出丑。
现在，秦墨不报项目，刘强这气无处可撒，矛头一下指向秦墨的宿舍，“王晓拿，你不是村里来的吗？很能跑是不？我给你报两个长跑。”
两个长跑？
要知道，一万米和五千米，都是当天下午的比赛，王晓拿的专业，本来就不是长跑，是跳远，这样下去会死人的。
王晓拿愣在座位上，缓缓低下头。
他想反驳刘强，但又不敢和刘强顶撞，班里除了秦墨，没人敢顶撞他，钱笛和罗阳二人，气的咬牙切齿，敢怒不敢言。
像一万米、五千米，这些费力不讨好的项目，基本都没人参加的，却唯独欺负他们611宿舍。
“给我报上吧！”
突然，秦墨握住了刘强的手，不让他写上王晓拿的名字，直截了当的说，“别来这儿欺负我们宿舍的。”
对于宿舍的舍友，秦墨很是照顾，看不了他们受欺负。
王晓拿三人呆呆的看着秦墨，这个平常在宿舍话不多的四弟，关键时刻，却愿意为宿舍的人站出来。
同学们也都愣神看向秦墨，这家伙疯了吧！加起来一万五千米，相当于半程马拉松了！
刘强听到大喜，急忙给秦墨写上名字，“秦墨，你可别后悔！”不光如此，刘强还偷偷给秦墨报了很多项目，就是要在运动会折磨他，让他出丑。
从教室出来，王晓拿愧疚的看着秦墨。
秦墨只是笑着拍拍他肩膀，让他别内疚，自己之所以不想参加，也不过是因为这些项目太小儿科了，参不参加，对自己来说无所谓。
从教室出来的同学，都不由鄙夷的看了秦墨一眼，一个刚来的新生，就来体育系装，到时候有他受的，刘强他们，也都期待秦墨运动会出丑。
回宿舍的路上，一辆红色的法拉利靠在路旁，引来来往同学的瞩目。
比起这辆帅气的法拉利，车旁边靠着的女孩才叫真正的吸睛。
女孩上身穿着红色的露脐吊带，下身是火热的牛仔短裤，修长的腿一晃一晃的，都快把来往的同学，眼睛刺瞎了，好多男的差点儿撞在树上。
身材火辣，脸蛋完美，极品美女。
“快看！那女的太漂亮了！”罗阳眼睛立马盯了过去，哈喇子都快流了出来。
钱笛也顿时看呆了，“我要是能认识这姑娘，折寿我都愿意。”
秦墨也不由看了过去，顿时傻了眼，急忙躲在宿舍三人身后，这也没逃过小魔女百悦然的眼睛，百悦然站起身子，大大咧咧的招手，“秦墨，你出来！我看到你了！”
罗阳几人彻底傻了眼，转身看向躲起来的秦墨，这……这命也太好了，来往的路人，也都羡慕的看着秦墨。
钱笛都快嫉妒哭了。
又是晨婉系花，又是火辣大美女，秦墨啊！你还让不让世间男人活了。
在舍友嫉妒杀人的目光下，秦墨无奈的走到百悦然身前，百悦然得意洋洋的看着秦墨，“再叫你不接我电话！没想到吧！我来找你了。”
“有事吗？”秦墨没好气的说道。
自己真不想和这个小魔女有瓜葛，虽百悦然很漂亮，但秦墨无福消受这份漂亮。
百悦然不高兴的撇撇嘴，“没事就不能找你？好啦！我想你帮我改装下我的车。”
“不可能！”秦墨直接拒绝。
百悦然一个女孩，改装什么车？秦墨改装的车，速度也只能他驾驭，若是给百悦然改装，只会害死她，就她这马路杀手，不知能要多少人的命，为了她和无辜人的安全，秦墨不会给她改装的。
“我要参加地下车赛，只要你帮我改装，我就带上你。”百悦然眨巴眼睛说道。看得出来，百悦然很喜欢这些有风险，又刺激的活动。
秦墨摇摇头，“不想去。”对什么地下车赛，他丝毫没兴趣，说着，转身离去。
百悦然望着秦墨离去的身影，气的跺脚，“你不给我改，我也要去！反正没人管我！反正没人在意我！”
秦墨懒得搭理她，回宿舍休息去了。
傍晚十分，秦墨刚刚修炼完，满头大汗，手机响了起来，百鑫的电话。
秦墨接起电话，那头传来百鑫焦急的声音，“秦先生！看到悦然了吗？她一晚上都没回家！”
秦墨蹙起眉头，想起百悦然白天的话来。
真是不让人省心！
“你放心，我会把她带回去的。”秦墨挂了电话，急忙穿衣跑了出去。
临走的时候，问了下钱笛哪有地下赛车场，钱笛想了想，“今晚好像在龙市葬骨山有一场车赛，怎么了？”
秦墨只是说了声有事，急忙跑了出去。
启动兰博基尼，猛地一脚油门，冲出校门，心里没来由的焦急万分。
百悦然虽自作多情的叫自己师父，但两人也相处很久了，若说秦墨对百悦然一点儿感情也没有，那也是不可能的，早知道，白天就阻拦这个傻妞了，一个女孩，大晚上跑去赛车，秦墨也是没想到啊！
龙市的午夜，街头只有三三两两游荡的青年。
空荡的街头，突然传来跑车的轰鸣声，一队豪华的车队，在龙市的街头狂奔，往市外开去，车队里，有玛莎拉蒂、兰博基尼、迈凯伦……一系列豪车。
几辆敞篷跑车上，坐着几个美女和几位富家子弟。
享受跑车带来的夜风，男女在车里兴奋的尖叫，好似午夜的狂欢。
“尧哥，你说这次泰少能不能把百悦然那辣妞搞上手，这都追了好几年了。”一位小青年开着车，笑着问道。
尧啸一手搂着一个美女，脖子上挂着明晃晃的金链子。俨然是个暴发户，“管那么多干嘛！泰少这次既然邀请我的车队来，我的尧风车队就是要来拿第一的，别的我不管！”
“咱车队请的杨阳，那可是职业赛车手，没问题的，他估计现在已经到了，都看不见他车影了。”
尧啸一行人都不由笑了起来，这次第一必定属于他们尧风车队。
尧风车队，在华海省拿过很多第一，尧啸是龙市的富家子弟，就喜欢玩车队，砸了不少钱才培养起来自己的车队，对这次泰少的邀请，他也是格外的重视。
突然，十字路口红灯亮起，一行车队扫兴的停了下来，市区飙车，最讨厌红灯，就在一群人百无聊赖等红灯之际，远处突然传来响彻耳鸣的跑车轰鸣声！
第42章 大神来了
尧啸等人都是跑车爱好者，对这样的声音，再熟悉不过了。
惊愣的回头看去，却见一辆炫酷的兰博基尼，眨眼停到他们旁边。车内的少年，眉头紧皱，一脸焦急的神色。
尧啸等人不由被这辆兰博基尼吸引了。
并不是兰博基尼有多稀有，尧啸也是富二代，并不觉的兰博基尼多牛逼。只是觉得，这少年开的兰博基尼有些不一样。只是天黑，看不清哪里不一样。
“哥们儿，你也是去葬骨山参加参加比赛的？”尧啸笑着说起来。
秦墨微微回头看了他一眼，轻轻点点头。
尧啸指着兰博基尼，笑着道，“兄弟，你可能第一次参加葬骨山的赛车比赛吧！就你这800万的兰博基尼，去了葬骨山，和奥拓没什么区别。”
尧啸并没说大话。
葬骨山，就是龙市顶级富二代的聚会所。
华海省很多其他市的顶级富二代，也都会慕名前来参加。那里能参加比赛的，最差也是迈凯伦P1级别的。都是数千万豪车，相比一辆800万的兰博基尼，入不了这些富二代的眼。
秦墨默默的没说话，尧啸轻视的笑了笑。
这人还爱搭不理的，我都好心提醒了，他这破车不行。还给我端起了架子，他算个什么东西？
就在这时，红灯变绿。
尧啸等人的车，刚要起步。就听旁边的兰博基尼发出一声轰鸣。如同一道闪电般冲了出去！耀眼的车尾灯，划出一阵光，便消失在午夜空荡的车道上。
尧啸等人面部都凝固了，还没完全反应过来。
“那……那……车消失了……”一个伙伴结巴说道。
尧啸神情激动，整个面部都快抽搐了，“顶级的赛车手！大改的兰博！太牛逼了！”刚才的不屑，顿时烟消云散。就想着赶紧去葬骨山，找到刚才的小伙。
葬骨山，地下赛车场。
这里被称作龙市夜晚的死亡谷，之所以称之为葬骨，是因为很多人，为了在这里赛车挣钱，献出宝贵的生命。
葬骨山道路蜿蜒，盘山路下，便是一处处悬崖峭壁。若是失控掉下去，九死一生。
这里的地下车界，是由一个名叫泰沈的年轻人掌控着。
泰家，是龙市地下世界的皇帝。泰沈的父亲，开着一家名为泰安的安保公司。地下世界的人，走到了上市公司的地步，可见一斑。
今天，无数豪车聚集。更有很多知名的赛车手。都是泰沈邀请而来，这些人必须竭尽全力阻止百悦然拿到第一。
泰沈和百悦然打了赌。
若百悦然拿了这次第一，泰沈就要蹲在葬骨山山顶一晚，当一晚上的狒狒。若是百悦然拿不到第一，便要成为泰沈的女友。
玩的就是刺激。
泰沈为了这次比赛，算是卯足了劲。邀请了华海省各市的赛车好手。帅哥、火辣的美女，三三两两聚在一起，拿着扎啤，在那里笑着攀谈。
突然，一辆闪耀的布加迪威龙出现。
赛车手们的面色顿时变了，这辆布加迪威龙，车身上刻着几个字。是赛车手杨阳的专属车。杨阳是华海省知名车手，为尧风车队取得了无数的辉煌，算是华海省赛车界的大佬。
“杨阳竟然也来了。这次第一估计就是他的了！”
“杨阳来了，我可以退赛了。”
“这次，百悦然铁定拿不到第一，杨阳都出马了。”
百悦然孤零零的靠在红色法拉利上，看到杨阳来了，面色顿时发青。她也懂赛车，不可能不知道杨阳在赛车界的地位，绝对大佬级的人物。
百悦然心里有些后悔。
当初，脑子抽搐了，答应泰沈的条件。她本以为秦墨会帮她，自己就肯定能拿第一，都怪秦墨。想起秦墨白天那张冷淡的脸，百悦然就来气。
就在这时，远处一辆银白的兰博基尼突然出现。
人们笑着看了几眼，就没再关注。就连很多漂亮妹子都嗤之以鼻，一辆兰博基尼，在地下赛车场还真不算什么。
百悦然看到出现的兰博基尼，却突然愣住了。
不由，露出了笑容。
兰博基尼缓缓停在路旁，秦墨皱眉从车上下来，径直走到百悦然身前，“你可真让人操心。”
人们诧异的看过去，这是今天晚上，第一个敢主动和百悦然说话的男性。
来的男的都知道，百悦然是泰少追的女人。所以，虽百悦然漂亮，但还是纷纷离百悦然远远地，生怕招惹不必要的麻烦。
监控室里，一位染着黄头的少年。冷漠的看着监控屏上秦墨和百悦然有说有笑的样子，蹙起不悦的眉头来，“这男的，给我调查一下。”
“好的泰少。”身后的保镖点点头，出去了。
百悦然靠在法拉利上，得意的笑着，“就知道你担心我。”
“好了，快跟我回去。”秦墨无奈叹口气，拉着百悦然的手就要离去。却被一群赛车手围了过来，一双双敌意的眼神看了过来。
“小子，懂不懂规矩。百小姐都签了合约了。今天不跑完，哪也不能走。”一位赛车手冷冷的笑道。
秦墨这才听明白，今晚的赛车规则和赌约。听后，不由瞪了百悦然一眼，简直是在胡闹！百悦然一脸知错的神情，她也开始后悔了。
“看来没办法了。只能帮你拿第一了。”秦墨淡淡道。
在场十几位赛车手，顿时愣住了。随即哈哈大笑起来。这小子他们见都没见过，圈外人吧？拿第一？问过我们吗？
杨阳气笑了，“小子，知道我是谁吗？敢在我面前，说拿第一？”
“不管你是谁，第一是我。”秦墨淡淡的回道。
杨阳等人一愣，这口气着实不小。
一群人笑看着秦墨，周围有些人都骂起秦墨来。连杨阳的名字都没听过，耳聋吧？就他，还想和杨阳跑，别说他那烂车，让他一分钟，都不知能跑过杨哥吗。
杨阳在众人吹捧声中，很是得意。不把秦墨这个虾米放在眼中。
这时，远处又来了一群车队。
杨阳看到来的人，急忙挺直了腰板。他老板来了。
尧啸也是圈内的知名人物，一手打造了尧风车队。杨阳急忙走到尧啸面前，鞠躬恭敬道，“老板，您来了。”
尧啸只是微微点点头，径直走向了秦墨。
在一群人呆愣之下，尧啸突然对秦墨恭敬的弯下腰来，“大神，想不想加入我们尧风车队。我可以把主力位置给你，一切待遇好说。”
嘈杂喧闹的人群顿时安静了！
人们以为自己听错了，尧风的主力可是杨阳大神，现在竟要让给一个名不见经传的小子，而且尧风的老板尧啸竟对这小子客客气气的。
杨阳僵硬在原地，咧出一个比哭还难看的笑容来，“老板，你在开玩笑吧？”
尧啸却压根不理会杨阳，只是恭敬等待秦墨的答案。
他可是亲眼见证秦墨的实力的，在午夜的街头，兰博基尼瞬间消失的尾灯，令尧啸久久不能忘怀。就算把杨阳踢出队里，他也要邀请秦墨进来。
百悦然惊讶的捂着小嘴，愣在那里。看不懂什么情况。
秦墨微微皱起眉头，问向一旁百悦然，“今晚的赛车，只能车队参加？”
“对啊。”百悦然回答。
没有车队的话，是没资格参赛的。百悦然算是个例外，她要挑战这些车队。
秦墨冲尧啸点点头，“可以，我加入你们车队。”
尧啸兴奋的都快跳起来了，杨阳突然恶狠狠道，“老板，你要是让他加入。我就退队！”他不允许一个毛头小子抢自己主力位置。
只是觉得，自家老板疯了。因此，他拿退队威胁。不信一个毛头小子，比他还重要。
尧啸却无所谓的点点头，“好，你被开除了。”
杨阳听到这话，当即傻了眼。完全呆愣在原地。周围的人，也是一脸蒙圈，没听错吧？大名鼎鼎的杨阳，竟被老板炒鱿鱼了？
杨阳气极而笑，怒声吼道，“好！好！”同时看向四周车队，“谁愿意让我加入车队！”在现场公开招标。
杨阳可是华海省顶尖的赛车手，大家都抢着要。
火狐车队，以高薪邀请杨阳加入。这场闹剧才结束。对众人来说，着实有些不可思议，尧风的老板竟为了个新人，把杨阳踢给别的车队了。火狐车队管理，笑的嘴都裂开了，自己可算捡了个大便宜。
随着赛场管理人员出现，比赛正式开始！
秦墨代表尧风，杨阳代表火狐，一共十几家车队参赛。他们虽各自为战，但都有一个目的，就是不让百悦然得到第一。
杨阳坐在他的布加迪威龙里，看着兰博基尼里的秦墨。冲他竖了个中指。经刚才一事，杨阳和秦墨的仇算是彻底结下了。
“小子，让你看看什么是真正的赛车！”杨阳就没把秦墨放在眼里。第一肯定是他的。无论是车还是人，都全方位的碾压。
“一会儿比赛，有尧啸后悔的。竟敢把杨阳踢出队。”
“杨阳单手就能碾压那小子。他算个屁。”
“哈哈，有好戏看了。”
这场比赛，因一个无名小子的出现。而变得有趣得多。
随着道路中间的美女落下旗子，葬骨山车赛，正式开始！
第43章 葬骨山飙车
“那小子什么来头。”监控室里，泰沈平静的看着十几辆豪车互相追逐。
一位保镖将资料递给他，泰沈翻阅着。保镖在一旁皱眉道，“只知道他是以前秦家的孤儿。其余什么也探查不到，被徐家收养，现在在华海大学上学。”
“只有这些？”
“是的。”
泰沈轻笑着将资料扔进垃圾桶里，他不认为一个孤儿有资格做他的对手。还以为是龙市新出的富家公子，原来只是个孤儿。泰沈也不在意了。
认真盯着监控屏，只要不让百悦然获得第一。他就可以得到她了。
百悦然作为业余选手，起步会让三十秒。这也是事先规定好的。否则，百悦然也不会傻到和职业车手赛车。让三十秒，在赛车中已是很大的谦让了，相当于让几乎半圈了。
三十秒过后，其他车冲出。
“快看！那辆兰博基尼竟冲出去了！”
“他速度好快！仅次于杨阳！”
令众人意想不到的是，那辆兰博基尼在起步，就占据了先机。按道理，兰博基尼在这些千万豪车中，并不占据优势。但现在却排到第三的位置！
“大改兰博基尼！”
懂车的人，突然意识到什么。不由惊呼吼道。这辆兰博，明显是改装过！
一辆辆豪车，在崎岖的山路上飞速狂奔。杨阳紧紧压着秦墨，很快，就看到前面百悦然法拉利的车尾灯。
看着后视镜秦墨的车，杨阳嘴角扬起的笑意。想战胜他，这小子恐怕还嫩些。
不论是车还是人，火狐队的杨阳，在赛道上都碾压了秦墨。将他死死压在车后。之前，还有些期待的观众，渐渐对秦墨没了兴趣。纵使他比一般车手厉害些，可还是战胜不了杨阳。
“估计也就这样了。杨阳前辈太厉害了！”
“他和杨阳的差距越来越大。恐怕要被碾压了。”
“也只有杨阳，才能得到第一。”
人们不由的摇头，这位新秀的实力也不过如此。对尧啸之前的决定，大家更是觉得错误。尧啸皱眉看着大屏幕，略微有些紧张。他总觉得，秦墨的实力不止于此。
与此同时，车内的秦墨。
单手开着车，娴熟的换着档位，在山涧疾驰着。另一手，拿着电话。那头，传来百悦然咆哮的声音。
有命令式的语气，“秦墨！杨阳快追上我了！你快超过他啊！”
有威胁式的语气，“秦墨，你见死不救，不得好死！我成了泰沈女朋友你就满意了是吧？”
有哀求式的语气，“我知道错了，你就帮帮我好不好。求求你了，秦墨。”
秦墨百无聊赖的开着，将电话扔在一边。看到前面杨阳伸出的中指，秦墨淡淡的笑了起来。
是该认真了。
而在山下看着的人们，开始赌博起来。
一个人做起了庄家，“来来！压秦墨第一，1：100。压杨阳大神第一，1：1。5。”
就算比例如此悬殊，众人也纷纷将钱压在杨阳身上。都认为秦墨没机会赢了，只有一个小女孩，犹犹豫豫从兜里拿出100块钱，压在秦墨一头。人们看到纷纷笑了起来。
就在众人刚刚押完，一个人盯着屏幕，脸上的神情顿时变了。
指着屏幕，结巴道，“喷……喷火了！”
众人纷纷看了过去，顿时僵在原地。一个个露出不可思议的神情。
只见，秦墨开的那辆兰博基尼。车尾竟喷出了蓝色氮气火焰！从屏幕上看，好似整个车都被点燃一般，极其绚丽！
氮气的加持，让兰博基尼的速度。瞬间上升一个档次，瞬间提速！
人们的看得目瞪口呆，这兰博基尼不是大改，是神级改装啊！在整个华海省，都找不到能给兰博基尼加液态氮的人，放眼华夏，这样的人也屈指可数。
“他……他是找谁改装的！”
“喷火加速，这确定不是QQ飞车吗？”
人们愕然在原地，刚才给杨阳下赌注的人。突然有些后悔了。
杨阳看着后视镜，急速追来的兰博基尼。他扬起的嘴角，渐渐凝固了。那兰博基尼就像一团燃烧的火一样，将整个赛道点亮。
“该死！”杨阳迫不得已再次加速。超过两百迈的极限速度，在山道上，这样的速度已算夸张。
但后来而上的兰博基尼，根本没想过放慢！
速度在不断的攀升！
200、230、270……突破300迈！
观看大屏幕的观众，眼睛都傻了。大家死死盯着那辆疯狂的兰博基尼，全都是惊诧的神情。在场的，都是赛车爱好者，看着显示屏上，300迈的速度。这意味着兰博基尼接近达到F1赛车的速度。
“他疯了！这是山路啊！”
“这辆兰博基尼，怎么可以这么快！”
“前面是死亡旋转弯，他再不减速，就要坠崖了！”
前面，就是葬骨山赛道，最恐怖的死亡弯道。它是由多个连续的弯道组合而成，这些弯道之极限，弯道之角度。都堪称弯道之最！
曾经，不知多少知名赛车手，在这个弯道陨落！
如果再不减速过弯，车子肯定会失去平衡飞出去。
杨阳盯着后视镜，面露恐惧和畏惧。这是他赛车多年以来，第一次这么紧张，望着即将到来的死亡弯道，杨阳愤怒的拍着方向盘，“这个疯子！疯子！”
杨阳不得不放缓速度，他可不想送死。他本以为，秦墨面对弯道，也会减速，这毕竟是常识，哪有过弯不减速的道理？
可秦墨，他竟然加速了！
没有减速，迈速直逼330迈！速度越来越极限！
监控室里的泰沈，眼睛都直了。山下盯着屏幕的观众，不可思议张大嘴，有的女孩，不由捂住眼睛，这人简直就是个疯子。
不要命的疯子！
吱啦！
秦墨在弯道超越了杨阳！
杨阳冷笑看着还在加速的兰博基尼，他已能预感到下一秒的结局。兰博将冲出山涧，车毁人亡。
“你这是自己找死。”
谁知，兰博基尼的车身突然横了过来！
轮胎在极限的弯道上，划出长长的车胎印。一阵阵滚滚浓烟，从摩擦的车胎印上飘扬起来。好似整个山间，浓烟环绕。
Z形漂移！
兰博基尼，竟在极限弯道使用了Z形漂移。车身如同一条飞驰的蛇一样，灵活而快速的过了一个个连续的极限弯道！
看台上的观众，不由咽着口水。
有几位下了杨阳赌注的人，悄悄把钱拿了回来。光是这一个Z形弯道，就令所有人惊呆了。
不光是顶级的改装，还有极限的车技！
“上一个，能使用Z形弯道的是谁来着。”人群里，一个人不由捂着脑袋，在思索着人名。
“德国车神，舒马特。”激动的声音响了起来。说话的人正是尧风老板，尧啸。他激动的看着屏幕，终于证明他的眼光没有错。
“尧老板，这是捡到宝了。”一群车队老板，摇头叹息。看来，尧风车队还要继续统治华海车界。人们纷纷羡慕。
尤其，刚刚签下杨阳的火狐车队老板，现在面色发青，悔得肠子都青了。早知道，就签下秦墨了。
小女孩开心的从赌博桌上，拿走一万块钱。那些压杨阳的人，脸都绿了。
一骑绝尘！在弯道实现了反超！
杨阳慢悠悠的过了死亡弯道。等出来的时候，已看不到兰博基尼的车尾灯，杨阳目瞪口呆看着前方黑漆漆的道路。他的自尊心，作为车手的骄傲，此时被击得粉碎。
“不可能……怎么可能这么强……不可能。”杨阳失神摇头，整个人像是疯了般提速。他也要像秦墨那样，超越他。
“快看，杨阳也提速了！”
“他冲着秦墨去了，但他能驾驭这么快的速度么？”
“前面是最后一个弯道。只能弯道超车。”
人们目光聚集在这两台车上，已没人管前面跑着的法拉利。弯道再度来临，一个比之前还要极限的弯道。
秦墨再度加速过弯！
弯道大漂移！
“我不甘心！”杨阳怒吼一声，赌上赛车手的荣誉。也要加速过弯。
就在他要漂移之时，整个车身晃动起来。他驾驭刹车的手段，显然还有些稚嫩。布加迪威龙承受不住这么大的离心力，脱离地面。轰隆飞出山间。
“不！”
杨阳恐惧的怒吼一声，声音随着山间久久回荡。越来越小。
一阵火焰轰的燃起，布加迪彻底毁了。杨阳一身破烂衣服，从燃烧的布加迪里爬了出来。整个人已变得狼狈不堪。
人们看了眼屏幕里的杨阳，不由咽了咽口水。
这新人的实力，实在太恐怖。差点儿把杨阳逼死。当然，也怪杨阳自己没本事，却要装逼。
现在，能抑制百悦然成为第一的，只有秦墨了！
监控室里的泰沈，紧张的看着。手心不由出汗，只要秦墨得到第一，他可以给予秦墨无限的好处，只要他能得到第一！
“秦墨，你疯了吗？你跑第二就行了！”
看着渐渐逼上来的秦墨，百悦然都快急哭了。刚才的一系列反超、以及逼杨阳车毁山间，百悦然都看呆了。
她心里还是有点儿”数的，自己根本不是秦墨的对手。
甚至，赛车方面，连他脚趾头都不如。
然而，秦墨好似根本没听到百悦然的话一样。渐渐逼近了法拉利，眼看就要实现反超。
第44章 地下皇帝泰行安
泰沈激动看着监控屏，不自觉兴奋的站了起来。
只要秦墨拿下第一，他就能依靠赌约，和百悦然在一起了。山下的尧啸也很激动，自己车队获得第一，泰少肯定会给不少好处。
而现在，秦墨渐渐逼近。超越百悦然已是板上钉钉的事。
“秦墨，你就是人渣，你不要脸。”
“我成了泰沈的女友，你就高兴了是吧！”
“秦墨，你快减速！减速！”
百悦然看着已和他并肩的兰博基尼，望着窗外的秦墨，拍着方向盘大吼道。
秦墨嘴角扬起坏坏的笑容，“百悦然，想让我减速。我和你约法三章。”
“我不听！”
话音刚落，兰博基尼突然提速。
“我听！我听！”百悦然都快气哭了。
“第一，以后大晚上别跑出来。第二，以后出门和你爸说一声。第三，别让人这么担心。”
百悦然听着愣住了。
她是百家大小姐，从小衣来伸手饭来张口，她有过很多东西，跑车、奢饰品……想要什么只需刷一下卡。但却，从来没有朋友，没有关心。
望着秦墨英俊的侧颜，百悦然不由看呆。扬起明媚的笑容。
“好，我答应你。”百悦然重重点头。
就在兰博基尼胜利在望，泰沈激动的都快跳起来时，突然，在冲过终点时，兰博基尼竟猛地减速，速度骤然变缓，法拉利率先撞破了终点线。
“怎么可能！”
人们惊呆的看着缓缓停下的兰博基尼，兴奋的尧啸，面部都僵住了，谁能想到，在最后一刻秦墨突然减速。
“他故意的！他一定是故意的！”
经历了大起大落的泰沈，看到秦墨将第一拱手相让，暴跳如雷，愤怒的将监控屏直接砸烂了，明明有了期待，却突然绝望，这样的心情可想而知。
“我要让他死！让他死！”泰沈在监控室，怒声吼道。
百悦然高兴的蹦跳下车，一下扑进秦墨的怀里。脑袋在秦墨怀里蹭来蹭去，像一只小奶猫一样。能获得胜利，百悦然也很开心。
秦墨笑着摸了摸她脑袋，看她没事也就放心了。
“你怎么没拿到第一？”尧啸愤怒的走过来，但看到他和百悦然这么亲昵，也一下明白过来，这是要和泰少抢女人啊！
围观的人，无奈的摇着头。
秦墨竟敢在泰少的场子，公然抢泰少看上的女孩，这无疑于是找死的行为。
“咱们回去吧！”秦墨并未理会众人的话，拉着百悦然的手就要离开，天色已不早了，必须赶紧把百悦然送回去，免得百鑫担心。
就在秦墨要上车离开之时，不远处突然传来冷冷的声音。
“今天，谁都别想走。”
一位身穿黑色运动服的男子，两手插兜，冷漠的走了下来，他身后，跟着十数位泰安公司的保镖，也是他父亲给他配的人。
看到泰沈出现，一群人咽了咽口水，害怕的往后退，腾开一块空地，只剩下百悦然秦墨和泰沈几人。
百悦然站出来，激动的喊道，“泰沈，我获得第一了。你该遵守赌约才是。”
指着葬骨山山顶，“是你说的，要在葬骨山当一晚上的狒狒。”
泰沈冷笑看着百悦然，“这是我的地盘，我做主。”
“你们两个，都得留下。”泰沈终于明白，秦墨和百悦然关系非比寻常，他有种被耍了的感觉。
秦墨两手插兜缓缓走了出来，“我若不呢。”
“那就打死你。”泰沈点燃一根烟，冷漠道，语气不容怀疑。
围观的人，都害怕的后退。
泰家那是干什么的？真正龙市的地下家族，开着安保公司，也不过是为了掩饰罢了，若泰沈说要人命，没人敢怀疑。
他真的敢杀人！
尧啸擦着额头上的汗水，秦墨毕竟是他车队的人。赔笑着走过来，“泰少，您看就放过……”
啪！
没等尧啸说话，泰沈一巴掌抽在他脸上，“我让你开口了吗？”
尧啸捂着嘴，畏惧的退了回去，同样是富二代，他却不敢拿泰沈怎样，泰沈做事，相当丧心病狂，只能担忧看着秦墨，让他自求多福。
秦墨将百悦然护在身后，让她先回到车里。
而后，笑看着泰沈，“我命就在这儿，就看你，有没有本事拿了！”
好狂的口气！
泰沈气极而笑，猛地指向秦墨，“给我杀了他！出了事我负责！”
十几个保镖，直接冲向秦墨！
他们手里，还拿着棍子之类的武器！
一些围观的，已不由吓得捂住眼。这秦墨，竟还挑衅，他是怕送死不够快吗？
十几位保镖，顿时围住秦墨，互相使了个眼色，十几把武器，齐齐向秦墨头部打来。
完全是在下死手！若是打在脑袋上，秦墨必死无疑！
“这么狠啊！”看着冲来的人，秦墨嘴角扬起笑容。
就在这些武器要打在秦墨身上之时，秦墨身影突然动了，抓住最先而来的保镖，膝盖狠狠磕在保镖肚子上。
这不过一下，这保镖顿时捂着肚子站不起来了。
后续冲来的保镖，被秦墨连续几个巴掌扇飞，根本连秦墨的身都近不了，便捂着脸，疼得呲牙咧嘴在地上打滚。
不过片刻时间，十几位保镖倒在秦墨脚下，站不起来了。
围观的人，全都目瞪口呆，谁能想到秦墨这么能打，短短片刻，一人干趴下十几位保镖，简直像个怪物。
只听到百悦然趴在车窗上，兴奋的大吼，“师父牛逼！”
听到百悦然的声音，泰沈愤怒异常。
眼神突然间阴狠，从怀里掏出一把枪对在秦墨脑门上，“你很牛逼吗？”扬起残酷的笑意。
围观的人大惊失色，慌忙躲避，生怕伤害到无辜，但秦墨接下来的话，令所有人都听愣了。
秦墨笑看着，“你开枪啊！”
他竟让泰沈，朝他开枪！
面对黑漆漆的枪口，没有丝毫畏惧。
泰沈额头上有了冷汗，不到万不得已，他不愿拿出武器，这与他所想剧本不太一样，秦墨并没跪下来求饶，反而鼓励他开枪。
“这是你逼我的！”泰沈颤抖发出一声咆哮，扣动了扳机。
砰的一声！
人们不由捂住了眼，不敢看血淋淋的画面。
秦墨瞳孔猛然骤缩，手掌蕴含强大的灵气，徒手朝虚空一抓，却见拳头中一阵浓烟冒了出来，秦墨缓缓松了手，子弹从他的手掌掉落在地。
筑基境界，寻常子弹对秦墨毫无用处，灵气形成的防护，能够挡住这份冲击，不过再强大的枪械，秦墨暂时还抵挡不了。
泰沈望着掉落的子弹，手上的枪也害怕的落在地上。
他还是头一次，见有人能抓子弹的……
泰沈害怕后退，不由跌倒在地，面对步步逼来的秦墨，没了当初的嚣张气焰，不断摆手，“不要……不要过来……”
至于，他带的那几个保镖。早已吓得四散而逃。
秦墨一把抓住泰沈的衣襟，两人的脸近在咫尺，“你不是说弄死我吗？来啊！”
……
夜晚，泰家。
泰行安坐在沙发上，静静的看着视频里的录像。
视频里，正放着秦墨茶叶灭掉振战楠的画面。看着视频，泰行安眉头越皱越深，最后重重叹了口气，“此人，好强！”
一旁的振战楠，苦笑摇头，“他气势太强了。我面对他，吓得都直接跪下了。这次丢掉贴身保镖，是我失职。”回想起之前酒店的一幕幕，振战楠现在还有些后怕。
这次保镖任务，泰安公司本是想得到琴小姐专职保镖一职，还特意派了泰安公司最强的振战楠。
要知道，专职保镖比起普通保镖。薪水方面天差地别。
却没想被一小伙抢了去。
泰行安本是不服气，但看了视频后，他也不得不点点头。贴身保镖的位置，让给视频里强悍的少年再合适不过。
“不怪你。这人太强了，万万不可招惹。只能讨好。”泰行安下了决心，有机会一定要登门拜访这位少年。
就在这时，一位保镖跌跌撞撞推门进来。身上汗流浃背。
“不……不好了。”保镖跪在地上，气喘吁吁道，“泰少爷在葬骨山出事了！”
“什么！”泰行安唰的一下，站了起来。
竟敢有人在龙市动他儿子，活的不耐烦了！
……
此时，葬骨山。
秦墨坐在兰博基尼车顶，脚下踩着鼻青脸肿的泰沈。他带来的十几位保镖，瑟瑟发抖跪在秦墨面前。围观的人大眼瞪小眼看着秦墨。
敢在龙市，将泰少踩在脚下的，恐怕此人是第一个。
泰沈颤抖的趴在地上，一动也不敢动，生怕惹怒了秦墨，心中满满怒火却不敢发泄，只要等父亲来了，我一定要加倍奉还，泰沈心中恶狠狠想道。
就在这时，远处一辆辆车灯闪烁起来。
一行车队，差不多有几十辆车开了过来，闪亮的车灯，将整个葬骨山都给照亮了。
车队缓缓停在人群中间，一位位黑衣保镖，从车上下来。
大约数百人，包围了整个葬骨山！
为首的林肯加长车，保镖小心翼翼的打开，一位头发有些白的男子，缓缓踏了出来，当男子走出来时，所有人不禁倒吸口凉气，急忙低下头，甚至都不敢去看他。
龙市地下世界大佬，泰行安！
能把地下世界，做成上市公司的，在整个龙市，也找不出几人来，泰行安就算其中之一，他出场，气场实在太大，众人心想着，秦墨一定死定了。
泰行安一下车，目光就缓缓看向秦墨。看到他脚下踩着自己儿子，泰行安拳头不由握紧，韬光养晦多年的心性，好似被点燃了一般！
第45章 百悦然的病
我泰行安的儿子，也敢有人欺负？
泰行安冷冽的眼神看了过去，如同一只鹰鸠一般。他身后，数百位泰安安保公司的保镖。这些人披着保镖的名头，但实际上，大家都懂。基本都是一群亡命徒！
泰沈看见父亲，激动大吼，“你放开我！我父亲来了！你死定了！”
坐在车里的百悦然，不由替秦墨紧张起来。大家也都知道，泰行安的身份。在龙市，他要想灭个人，轻而易举。百悦然在考虑要不要给父亲打电话。
秦墨依旧静静的坐在车顶上，踩在泰沈背上，更加用力。
“放开我儿子。”泰行安冷冷的说道。带着人走了过来。
秦墨淡笑，“你儿子输了，就要遵守赌约。在葬骨山当狒狒。”秦墨最讨厌不信守承诺的人，就算他父亲来了也不好使。
“小子，你知道我是谁吗？”泰行安气极而笑。
“不管是谁，他今天必须遵守承诺。”秦墨淡淡道。
泰行安怒极，大手一挥，数百保镖直接包围了秦墨，“战楠，给他点儿颜色瞧瞧。”
振战楠一马当先冲了过来。
老板在场，正是他好好表现的时刻。
人们看到振战楠，都不由哆嗦了一下。心想这秦墨怕是完了。振战楠可是泰行安手下第一号打手，光他手上的命，就不知有多少条。
然而，振战楠看清秦墨的面容后。却愣住了，脚步不由后退。
泰行安皱眉，怒声呵斥，“战楠，没听明白我的话吗？”
振战楠好似没听到泰行安说话，直接吓得跪了下来。连连后退，看到秦墨就像见了鬼一样。
围观的人，都傻了眼。这和他们所想的不太一样。
“你干什么？”泰行安疑惑的走上前去。
实在太丢人了，自己手下没等出手就给别人跪了。泰行安更是疑惑，振战楠他太了解了，在龙市还没有他打不过的人，何至于这么害怕。
不由仔细看向秦墨。
那会儿天黑，并没好好看清秦墨的面容。此时看清，泰行安也愣在原地。这……这人不就是视频里那人吗？用茶叶就能灭掉自己头号打手的家伙！
泰行安愤怒的神情，渐渐平静下来。
恭敬的走到秦墨面前，“没想到是秦先生，之前还想着去拜访你，没想在这里碰到。”
泰行安立马扭转的态度，令所有人都惊呆了！
围观的，尧啸等人，惊得下巴都快掉在地上。刚才还气势非凡的泰总，现在立马恭敬的像个下人。这也变脸太快了。
“父亲……”泰沈呆呆望着自己父亲。
“你闭嘴！”泰行安呵斥一声。转而讨好的对秦墨笑道，“秦先生，我家孩子可能有些不懂事。多有得罪，还望您体谅。”
泰沈脸都成了酱紫色。却一言也不敢发，不知自己父亲怎么突然变成这样。
秦墨疑惑的看着他，“我认识你？”
一群人更是傻了！
原来秦墨连泰行安都不认识，就算如此，泰行安还对他恭恭敬敬的。
泰行安尴尬的搓着手，笑着将害怕的振战楠叫了过来。振战楠缓缓抬起头，秦墨这才明白过来。原来泰行安就是那家保镖公司的老板。
“赌约，必须遵循。”秦墨冷冷道。不容质疑。
泰沈听到，怒极吼着，“不可能！秦墨你痴心妄想！我绝不可能去山顶当狒狒……”
啪！
泰行安重重一巴掌，打在泰沈脑瓜上。
同时，对秦墨笑着点头，“好，全听秦先生安排。”泰行安比他儿子聪明的多。光是看视频里秦墨出手，就把泰行安看呆了。以后，还有很多需要仰仗秦墨的地方。泰行安不可能因为这点儿小事得罪他。
秦墨摸了摸泰沈的脑瓜，“记得啊！学的像点儿。我必须听到狒狒叫声。”说着，坐上兰博基尼，带着百悦然离开。
泰行安等人低着头，目送秦墨离去。
其他的人，全都傻了眼。好几个之前嘲笑秦墨的看客，此时紧张的咽了咽口水。幸好秦墨根本没把他们当回事，要不后果不堪设想啊！
“爸！我不可能……”
“秦先生说的你没听到吗？叫你一天天胡来！”泰行安气的踹了一脚泰沈。在一群保镖的拉扯下，泰沈哭喊着登上葬骨山顶。
不过一会儿，坐在车里的秦墨，听到葬骨山上，传来阵阵猿猴的蹄叫，不由满意点点头。学的还有模有样的，不错。
若不是他自己立下赌约，秦墨也不会强逼他。既然立下，他就必须遵守。
百悦然的车就停在了赛车场，她坐着秦墨的车回家。
“哇！师父你帅爆了！”听到外面传来猿猴的蹄叫，百悦然激动的看着自己师父。一人灭十几位保镖，令名震龙市的泰总低头，令泰沈遵守赌约。秦墨做的种种，深深吸引着百悦然。
秦墨白了眼百悦然，“赶紧老实回家呆着去。”
要不是这小妖精，自己就在被窝里美美睡了。也不会大半夜跑出来找麻烦。
……
葬骨山的事，处理完了。
杨阳坐在吊车里，一身伤痕，满脸苦涩无奈。
“秦墨！秦墨！”杨阳忍不住握紧双拳，“不就是改装了兰博基尼吗？凭他自己，根本不是我对手！”心中还有着不服气。认为秦墨之所以赢了，是因为车改装了。
受损的布加迪被拉到贵牌车行，贵牌车行老板罗库诧异的看了过来。杨阳也是店内的常客，和他也认识，“这车怎么受损这么严重？”
“飙车出事故了。”
杨阳垂头丧气的坐在那里，不愿多提葬骨山的事。
突然间，看到大厅里停放的兰博基尼“vent“’or。杨阳眼睛顿时亮了起来，激动的抓住罗库衣袖，“罗老板！这车是不是只有你们车行出售？”
罗库一愣，随即点点头，“是啊。怎么了？”
“你们店内是不是有能改装兰博基尼的改装师？”杨阳激动道，“能不能让他也帮我改改我的布加迪？”杨阳心想，只要自己布加迪改装了。再和秦墨跑一次，一定能战胜他。
罗库苦笑摇头，“有什么改装师。你想多了。”
杨阳缓缓低下了头，失望至极。心中更好奇，秦墨的车是怎么改装的。
“不过……龙市有一个人能改。”罗库话音一转。
杨阳顿时笑了起来，“我就知道，龙市一定有人能改。能不能给我介绍一下。”
“可以啊！那个人叫秦墨。”罗库笑着道。
杨阳的笑容凝固在脸上，脸上的表情就像吃了屎一样，说不出话来。他怎么也想不到，那辆兰博基尼是秦墨自己改的。
……
百悦然今晚格外兴奋，晃着秦墨手臂激动不已，“师父，你真的好厉害。我越来越崇拜你了。”
“那你就乖乖听话。知道吗？”秦墨无语笑着。
突然，百悦然没了回音。抓秦墨手臂的手，渐渐松开。倒在了车座上。
“悦然？悦然？”秦墨连叫几声，不由晃了晃百悦然身体。竟一点儿反应没有。刚才还活蹦乱跳的百悦然，晕在车座，脸色也渐渐苍白起来。
秦墨急忙赶回百家。
焦急的将百悦然抱下车，连敲几下门。百家却漆黑一片，并没人。秦墨顾不了那么多，一脚将百家大门踹开，将百悦然放在她床上。
身体冰凉，体温低的可怕，好似一具……冰冷的尸体！
要想替百悦然治疗，必须脱掉她的衣服才行。秦墨犹豫片刻，人命关天，想不了那么多，将百悦然的衣服徐徐脱了下来。
看到百悦然光滑的身体、性感的内装，秦墨忍不住咽了咽口水。
这还是他第一次，在现实，见到女孩的身体……以前都是在间荒看小电影才能看到……
“我真不是想占你便宜。”秦墨默默念道。
手放在百悦然的身体上，抚摸起来。光滑洁白的身体，摸起来很有弹性……不对，我是来治病的，想什么呢？秦墨抑制住自己非分之想，整理思绪治疗起来。
百悦然的身体，就像一块冰块一样。很是寒冷。
“她的脑部，好似有一颗冰珠子一样的东西。”秦墨皱眉，“暂时还不好处理。只能用灵气，将冰珠扩散的寒气给压制下来。”
百悦然的病情，很是复杂。秦墨一时半会儿解不开，只能出此下策。双手在百悦然身体上，游走起来。百悦然下意识发出阵阵舒服的呻吟。
与此同时，百家门外。
“女儿要是有个三长两短！姓百的，我和你没完！”百家门口，一位打扮新潮的中年女子，指着百鑫鼻子骂道。
百鑫低着头，一脸的懊悔和无奈。面对中年女子的斥责，没有任何反驳。
两人正要进家门，却见家里的大门竟倒了！
有人闯进去了！
百鑫下意识想到，两人急忙冲进家门。一进家里，就听女儿卧室，传来女儿阵阵叫声，百鑫怒目圆睁，猛地推开女儿房门。
却见，女儿无遮掩在床。秦墨正拿双手抚摸女儿的身体……
“秦墨！！”
百家响起一声仰天怒吼。秦墨的手愣愣的停在百悦然肚皮上。一脸无辜看着百鑫，弱弱道，“那个……百叔……我说我给悦然治病。你信吗？”
第46章 一滴水
“卧槽！百叔你别拿刀啊！”
“我真给你女儿治病！”
“百叔，你有话好好说。别打脸成吗？”
百家传来秦墨阵阵杀猪的咆哮。
过了好久，百鑫才气消。摸了摸女儿额头，看她体温回到正常，百鑫这才放心的关了屋门。秦墨与他一同坐在沙发上。
“秦先生，刚才是我冲动。抱歉，没想你真的给悦然看病呢。”百鑫不好意思的笑笑。
秦墨捂着受伤的脸，心虚的摆摆手，“没事没事。”
虽说给百悦然看病，但自己也没少占便宜……
看起来，百鑫是知道自己女儿的怪病的。他抽着烟，在那儿叹气。身旁坐着的中年女子，是他的爱人乐思。两人在前几年就离了婚。
乐思和百鑫，都算是成功人士。
百鑫有百合药业，在龙市药界占有一席之地。他前妻乐思，也是了不得，乐天美妆的总裁。乐天美妆是华海省两大化妆品公司之一，在龙市算是化妆品业界的龙头老大了。
两人因性格都很强势，虽平日恩爱有加，但走不在一起。前几年选择了离婚。不过，两人也都没再结婚。
“你是说，百悦然每个月都会突然假死两次。然后，再自己醒来？”听了百鑫的话，秦墨皱起眉头。
百鑫苦笑，“医生都说了，然然只能活到25岁。唉……”听着前夫的话，一旁的乐思，也是摸着眼泪。
百悦然的病，在小时候就有了。
百鑫也是拜访华夏各地名医，统统没有法子。只得到她短命的结论。
秦墨忽然能理解，百悦然为什么会这么疯，会这么胡闹。她想趁她还活着的时候，能把世间所有的事，都体会一遍。
因为病，她没有朋友，因为病，她依旧留恋这个人世间。
“我可以抑制她的病。”秦墨淡淡道。
百鑫和乐思二人，顿时愣住了。喜极而泣，对于绝望中的夫妇，无疑是大好的消息。乐思也是听过秦墨的本事，治好丈夫的顽疾。对秦墨，二人都抱着希望。
“不过……”秦墨话音一转，“以后百悦然不能用化妆品了。我不知她用的什么化妆品，但那东西只会伤害她。”
化妆品涂抹在脸上，本就是冰凉之物，只会加重她身体寒冷扩散。而且，化妆品本身是化学物质，对皮肤会造成很大伤害。
正高兴的乐思，听到秦墨的话，就像吃了瘪一样。百鑫偷笑看着乐思。
“我女儿用我们公司的化妆品，有什么问题？”乐思气的腮帮子疼。听外人说她公司产品不好，自然不乐意。
秦墨一愣，没想这化妆品竟是百家自家产的。
苦笑道，“不是不可以用。用我的就好。”从怀里拿出一个小瓶，放在桌子上。这是自己离开间荒的时候，洛奶奶送给他的。
洛奶奶之所以能保持年轻容颜，也是因为她自产的化妆品。纯天然加以炼制，不仅能永久性保养皮肤，还没一点儿副作用。
乐思拿着手里的小瓶，气笑了。
若是女儿用别家化妆品，无疑是打他们公司的脸，“你有什么资格，敢说这化妆品比我们乐天美妆的强！”乐思冷冷看着他，之前对秦墨的一丝好感荡然无存。
秦墨皱起眉头，“你可以试试。”
“好！”乐思气的颤抖，拿起手机来，“李部长，叫上化妆师来百家。对！就是我以前那个家！”说着，挂断电话。
“要是今天，你这小瓶化妆品，没我们公司的好。你必须向我赔礼道歉！”挂断电话后，乐思怒气冲冲对秦墨道。
“可以。”秦墨一脸无语。
一旁的百鑫，变成了吃瓜群众。他很想帮秦墨，但自己这前妻，性格他最清楚，实在太强势了。在外人面前还算好的，要是百鑫说她公司不好，她能把百鑫打成残废。
这事，百鑫可不敢管。
正僵滞着，百悦然睡眼惺忪的从房间里走出来。乐思心疼的将女儿拉到身旁。同时，气呼呼的把刚才的事说了。
百悦然哑然失笑，对秦墨道，“你可能不知道我母亲的公司，她公司研发的化妆品，在华夏都很有名的。你不可能比我母亲强的。”
虽很崇拜秦墨，但隔行如隔山。秦墨懂化妆品，百悦然不信。
就在这时，一群人匆匆忙忙进了百家。为首的，就是乐天美妆研发部部长李美，她身后，跟着十几位研发组的成员。
“乐总！”见到乐思，一群人急忙鞠躬。
乐思将刚才秦墨的质疑说了一遍。研发部的人，越听越想笑。对秦墨投来轻视的眼神，只觉秦墨的话，就像个外行人说的。
李美笑道，“小伙子，你可能还不知道。我们公司的产品……”
“不需你说。比比就好。”秦墨百无聊赖的把玩着桌上的苹果。
李美等人冷笑起来，就当是陪这孩子玩过家家来了。百悦然正好醒着，做起模特。几位化妆师率先将自家乐天的产品，装饰到百悦然的脸上。不过片刻，百悦然又变美了几分。
乐思看着漂亮的女儿，心中得意。
自家产品，怎可能有问题？觉得秦墨有些小题大做。
通过测试仪，显示乐天化妆品，有害物不过0。2。这在化妆品行业，已算是相当低了。化妆品完全没害，那是不可能的。毕竟是化学合成物质。
这么低，足以压倒各大化妆品牌。
“该你了？”李美高傲的看着秦墨。作为乐天美妆研发部的部长，她对研发的产品充满自信。
秦墨只是打开小瓶，将一滴水滴在百悦然的额头上。
百悦然顿时感觉，脸蛋极其温暖。并没有化妆品那种冰凉感觉。一滴水眨眼间在百悦然脸上扩散，竟将百悦然的脸瞬息变得白嫩光滑！
好似刚刚出生的婴儿肌肤！水嫩光泽！
乐思等人的笑容渐渐凝固，呆呆看着女儿的脸。直呼不可思议。从事化妆品行业这么多年来，乐思还从未见过这般神奇的化妆品！
再用测试仪测试，有害物竟显示为0！
这……这是最完美的化妆品。无毒无害，能让脸部瞬间变得白嫩光泽。简直符合一切完美条件。
百悦然看着镜中的自己，这还是她吗？
虽百悦然以前皮肤就很好，但还没好到这种程度。
下意识，将秦墨的小瓶子揣进兜里。生怕秦墨反悔再收回去。
这一滴水的威力，彻底让所有人惊愣了。研发部的人，感觉自己研发化妆品十几年，都白活了。
留下一群惊愣的人，秦墨淡笑离去。
间荒里随便一件东西，都能引来这里的轰动。对秦墨来说，这不过是简单的用品罢了。
“秦先生留步！”
刚走到门口，乐思带着人急忙挡住秦墨的去路。刚才还叫嚣，说秦墨是个小伙子。现在立马改口，改叫秦先生了。
秦墨笑着，“还有何事？”
“秦先生……那个……”乐思尴尬的搓着手，“这么好的产品，您就不想量产吗？我们公司可以给您这个平台。”
乐思心想着，秦墨会答应。只有依靠自己公司这样的大平台，他的东西才能有市场。再好的产品，也需要好的营销手段。
“不需要，没兴趣。”秦墨笑着拒绝。
“哎！别别！就当我求你成吗？来我们平台，我给您7成的销售利润。”乐思急忙拦住秦墨，也不要什么总裁的矜持了。央求着秦墨。
站在不远处的百鑫，都看呆了。
他和乐思在一起生活十几年了，从没见乐思向他低头过。百鑫还以为这母老虎一辈子都不会低头，却没想也有今天。
百悦然吃着苹果出来，不由叹口气，拍拍父亲肩膀，指了指不远处的秦墨，“爸！你看看，这才叫男人。你要是有我师父一半本事，我妈当年也不会和你离婚。”
“你滚犊子！”百鑫气的话都说不出来，却不得不服气。
眼看乐阿姨都要跪下了，秦墨思前想后。苦笑道，“好，乐姨。这件事就交给你了。”
自己修炼，也还需要大量的资金供给。
有了7成的销售利润，也就意味着有源源不断的资金。对自己修行也大有裨益。既然对自己有好处，秦墨想了想也就同意下来。
后面几天，秦墨来往于学校和乐天美妆。
刚去乐天美妆，很多研发部的成员都对秦墨不服气。可当他们亲自用了秦墨的产品后，一个个对秦墨佩服的五体投地。甚至，很多人相信，一旦这个产品问世，会打破华夏化妆品的格局。
只需一滴就能见效的化妆品，新产品也就命名为一滴水。
秦墨这几天，将技术培训给这些开发人员。一滴水价格昂贵，需要大量药材，不过还好有百合药业提供支持。研发部的成员也都很聪明，很快从秦墨手上学到了研发技术。开始试生产起来。
一滴水，在乐天美妆是严格保密的。
乐总准备在产品上市阶段，一鸣惊人。于是，公司也严格禁止。不让走漏风声。
今天，最后一天培训完员工。明天就是校运动会。
秦墨回到学校，将车停下，拖着疲惫的身子往宿舍楼走去。却突然听见路灯下，有个男的大喊一声，“亲爱的！”
第47章 给晨婉的情诗
亲爱的？
叫我？
路灯下那个长得和胖虎一样的家伙？不会吧？
秦墨看愣了，却听那‘胖虎’在那儿声情并茂的吟诗起来。
“亲爱的，你是我最爱的人啊！”
“好希望，用我厚厚的嘴唇，亲在你屁股上。”
“亲爱的啊！”
“你的脸如此迷人，让我忍不住想去抚摸！”
“啊！亲爱的！”
“能否让我抱着你。一同去跑步！”
“啊！这是多么多么浪漫啊！”
“……”
男子拿着一张纸，纸上写着情诗。在那儿陶醉的吟唱起来。陷入自己的诗歌中，无法自拔。秦墨愣愣的站在原地，他都听尿了好吗？
男子睁开眼，放眼四周。只有秦墨站在原地。
他下意识的以为，秦墨被自己爱意满满的诗歌所感动。如遇到知己一般，走向秦墨，激动道，“怎样，兄弟。我这诗做的怎么样？是不是感动你了？”
秦墨僵在原地，“额……挺好……”
“如果我用这首诗，向我爱的人表白！她也会因此陶醉吧！”李蔡沉迷于自己的世界中，无法自拔。
秦墨咽了咽口水。
他不知该怎么说，如果违心的说，这首情诗很好。到时，被表白的女生一定会吐血而死吧！
秦墨看了眼时间，离宿舍关门还早。自己倒可以帮帮这位仁兄。
“那个，我帮你写一首吧！”对文学，秦墨也有很深的造诣。能助人一段姻缘是再好不过的事情。秦墨拿了张纸，不过几分钟时间。写好交给男生。
李蔡一脸不屑，看也没看，就将秦墨写的情诗塞在兜子里。
自己写的才是最好的。
只有自己写下的情诗，才能让女神感动。让她愿意和我交往。
秦墨见李蔡也不需要，也就不理会这男的。转身上了宿舍。
“等等！”李蔡叫住准备离去的秦墨，秦墨疑惑的转过头来。
李蔡继续道，“你是哪个院的？”
“我……体育院的。”
“那你一定认识体育院一个叫秦墨的对不对？”李蔡激动的吼道。
秦墨顿时愣在原地。
自己到底该不该说，自己就是秦墨？看李蔡那激动神情，像是一个饿狼一样，秦墨心中有了可怕的想法。
这……这家伙该不会给我写的情诗吧？
秦墨很害怕，这是他来龙市第一次有了恐惧感。只得愣愣的点头，“我……认识他。”
“那好！你告诉他！我李蔡要在明天的校运会，打败他！他敢亵渎我的女神，我一定要让他明白，只有强者才配拥有女神！”李蔡激动的吼道。他的话，竟感动了自己，眼泪在他的眼眶里打转。
这应该就是传说中的中二少年吧！秦墨心想到。
点点头，说了声我会转达的，急忙上了楼。怕再耽搁，这人要是知道他就是秦墨，估计会掏刀子捅他。为了自己生命着想，还是不要招惹他了。
回了宿舍，宿舍三人正在那儿闲聊天。
秦墨一进来，都一脸同情的看了过来。秦墨疑惑的看着他们，“这都是怎么了？神经兮兮的。”
今晚碰到的人，咋都这么不正常。
钱笛同情道，“秦墨，李蔡回来了。你这次估计遭殃了。”
李蔡？秦墨一愣，不就是刚才碰到的那个疯子吗？自己也不认识他啊！到底哪里惹他了？
王晓拿说了起来，秦墨这才明白过来。
李蔡原本是体育院的明星学生，他主攻的专长运动就是长跑。他可是国家一级运动员，代表华夏出战的人物。可见其长跑实力不一般。后来，李蔡喜欢上文学系系花晨婉。他也就跟着转到了文学系。
体育系的学生，是不能转到其他专业的。
但像李蔡这样的，就不一样了。
李蔡是国家级运动员，经常出国比赛，为国争光，为学校拿下无数荣誉。学校也愿意为他开绿灯。
这次，李蔡刚从外省比赛回来，又拿了全国大学生锦标赛长跑第一。赶回来就是为参加校运动会，在晨婉面前露脸。然而一回来，就听到晨婉最近和个叫秦墨的走的很近。
那秦墨，还经常去晨家摊位。
李蔡一听就不能忍！
知道秦墨也报了五千、一万米，他卯足了劲，要把秦墨干趴下。
秦墨都快听呆了，晨婉最近都不理自己。上哪说理去啊？不过，倒也没太在意。李蔡怎么想那是他的事，和他没关系。比起跑步，秦墨还没怕过谁。就是不利用修行者的优势，自己也足以应付。
在间荒每天跑不知多少公里，校运动会的长跑要轻松多了。
第二天一早，校运动会正式开始！
作为一年一度，学校重大的活动。各个院铆足劲，想在运动会一展本院的风采。体育院作为运动会最强院系，却在这两年连连丢掉第一，引来其他院的嘲笑。
也是因为，李蔡去了文学院。使得体育系丢掉最强大腿。
辅导员高晴，不忘给同学们警示，“你们这次拿不了第一，就回家放羊去吧！”尤其是看到睡眼惺忪的秦墨，更是不忘大声提醒。生怕新来的掉链子。
“这次李蔡来了，估计五千、一万米李蔡又是第一。”方队里，王扬小声道。
刘强冷笑看了眼身后的秦墨，“没事，反正丢人的又不是咱们。”
走完方队，就是啦啦队的表演时间。
艺术院的柳小璃、医学院的徐嫣和文学院的晨婉，作为三大院系花，自然也在啦啦队中。秦墨眼睛来回在这三人身上瞟，看得有些应接不暇。
好白的腿。
最无语的是，体育系没女生，啦啦队竟是一群男生！领舞的还是五大三粗的王晓拿！这还不说，你们穿裙子干什么？这也不说什么了，你们为什么不刮腿毛？
别的都是大白腿，到体育系这里，就完全成了抠脚大汉的腿。
体育系一群男的，包括秦墨。急忙低下头。作为体育系一员，感受到深深的羞耻感。
徐嫣跳完操，抱着手里的小狗向体育系走来。体育系一群男生嗷嗷的叫，像是一群公狼一样。徐嫣径直走到秦墨身前，引来一群男同学嫉妒，尤其刘强，嫉妒的眼珠子都快瞪出来了。
“它今天非要跟过来。我就把它带来了。”徐嫣不自在的将奶球交在秦墨手上。
宿舍不让养狗，奶球这段时间一直寄养在徐嫣家里。
见到秦墨，奶球兴奋的晃着尾巴。在秦墨怀里打滚。
秦墨摸着奶球的头，笑着对徐嫣说了声谢谢。
徐嫣犹豫了下，红着脸，“那个……我今天会给你加油的。”说罢，也没等秦墨反应过来，快步跑回了医学系阵营。
体育系一群男的，投来杀人的目光。凭什么秦墨就有系花给加油？刘强气的脑袋都快冒烟了。
运动会在同学们喧闹声中开赛，代表讲话。
校长讲完后，李蔡作为明星体育生，负责学生代表的演讲。
先是巴拉巴拉说了一堆后，李蔡话锋一转，激动的大吼起来，“今天，在这样盛大的场合。我要向我心爱的女生晨婉告白！”
全校师生都在场啊！全校都愣了！看台上的校领导都惊了！
晨婉坐在看台上，脸色煞白。都想找个地缝儿钻进去了。全校的气氛，都被李蔡这傻帽行为给点燃了！人们兴奋的大吼起来，场面失控。
李蔡这家伙，绝对是虎比啊！秦墨眼睛都直了。
就在这千钧一发的节骨眼上，李蔡却突然掉了链子。
李蔡焦急的翻腾兜子，他情书走方队的时候，好像丢了，找不到了。突然想到，昨天晚上有个人帮他写了一封情书，正好应急，李蔡慌忙把那人的情书拿了出来。
当众，就大声读了起来。
“说是寂寞的秋的清愁。”
“说是辽远的海的相思。”
“假如有人问我的烦愁。”
“我不敢说出你的名字。”
随着李蔡声情并茂的朗诵出来，嘈杂的看台顿时安静下来。就连想要冲上去打断的校领导，都愣在了主席台上。
这首情诗，写的实在太美了！
令人不由陶醉，不由沉沦于此。很多文学系的女孩，听到都忍不住落泪。人们很难相信，这样的文笔出自李蔡之手。要知道，李蔡虽是文学系学生，但他一点儿也不懂文学。
是靠体育，才进的文学系。
望着主席台的上的李蔡，晨婉心噗嗵跳着。
她并不喜欢李蔡，但她喜欢李蔡写的这首诗，这首诗实在太美了。真的是他写的？晨婉不敢相信。
李蔡也愣住了，读着这首诗好似能发泄自己所有情感。自己虽不懂诗，但如大多数人一样，能欣赏诗的美。这才发现，昨晚这人给他的诗，比他自己写的好百倍。
李蔡情不自禁，继续往后读了起来。全校师生，不忍打扰。都很想把这首优美的诗歌听完，动人的诗词，如同雨点般，打在师生们心间，溅起阵阵涟漪。
“我不敢说出你的名字。”
“假如有人问我的烦扰。”
“说是辽远的海的相思。”
“说是寂寞的秋的清愁。”
李蔡动情的读完，早已陶醉其中，忍不住看向那最后一行，也就顺着一起读了下来，“落款人：秦墨。”
第48章 我家奶球都比你快
落款人：秦墨？
什么鬼？
陶醉在其中的全校师生，一下醒了过来。听到秦墨二字，众人愣愣的看向体育系看台的秦墨。秦墨半张着嘴，他没想到李蔡这个蠢蛋，会把落款人也读出来！
主席台上的李蔡，读完才傻了眼。
他要知道最后一行是落款人秦墨，就不会陶醉其中，也不会读出来了！
李蔡读完后，脸都绿了。望着最后一行秦墨二字，整个人都要崩溃了。原来昨晚那人就是秦墨！这首诗是他的情敌秦墨写的！
“秦墨！是秦墨，秦墨在向晨婉告白！”
“这首诗原来是秦墨写的，写的好美！”
“秦墨喜欢晨婉！重磅炸弹啊！”
片刻的安静后，整个操场喧闹起来，像是炸了锅一样。人们不由看向秦墨，更是佩服李蔡的为人。竟愿意替情敌告白，多么大公无私啊！
晨婉怔住了神，呆呆的看了眼远处的秦墨，又急忙红着脸低下头。
心里小鹿乱撞，不知为什么，知道是秦墨写的，心里竟有些窃喜。没有刚才的难堪了。
医学看台上的徐嫣，不由紧紧握住双拳。
亏我鼓起勇气，想要给他加油！亏我还把奶球送到他身边，秦墨，你真不是东西！徐嫣内心苦涩。柳小璃坐在她身边，也是神色复杂，低着头好似有些不想面对。
整个体育系都沸腾了！
“四弟！你可以啊！让情敌给你告白！怎么做到的？”
“我真服你啊！你绝对是咱校的泡妹达人。”
体育系众人，就差把秦墨举起来给大家展示了。钱笛等人佩服的给秦墨竖起大拇指。秦墨在那儿苦笑，这真是说啥也洗不清了。
“秦墨！！”
大喇叭里，传来李蔡愤怒的吼声。那杀猪般的声音，响彻天际，“我要向你宣战！我要杀了你！秦墨，你不要脸……”
学校校领导实在看不下去，叫安保急忙把李蔡拉下主席台。李蔡挣扎着，依旧冲秦墨歇斯底里的大吼着。他精心策划的告白，结果是情敌的情书。你他妈写个落款人干什么？
秦墨也很无语啊！
他没想到李蔡读情诗，把落款人也读了。当时写下情诗，秦墨本能的写了落款，完全没想到会是今天这样。
本来，秦墨的名字在学校沉寂下来。
现在，秦墨又彻底火了！
一首牛比的情诗，这还不算什么。能让情敌当众替自己朗读情诗，这才是真正牛比的存在，很多学校男同胞，都要给秦墨跪了。
运动会的喧闹，在校领导的多次镇压下，才安静下来。
但这并不能掩盖发生的事实，文学系的很多老师和教授都不由看向体育系的秦墨。他们很欣赏秦墨的才华，扪心自问一下，这样的情诗，就算文学系老师都写不出来。
晨婉摸着自己的脸，红的发烫，只好一直低着头，太多人的目光注视她了。
运动会继续进行。
秦墨百无聊赖的躺在看台上，高晴放话了，今天谁敢逃谁就等着开除。秦墨也就老老实实的在看台呆着了。
好几个项目比下来，体育院依旧没获得第一。
旁边好几个院的同学都过来笑话，“你们这是一群假体育生吧！”体育系一群男生低着头，也确实够丢人的。
专业玩不过业余的，才是最打脸的。
刘强作为班长，实力还算可以。短跑拿了个银牌，这也是体育系最好的成绩了。好几个项目，体育生连文学系的都弄不过，简直丢人丢到家了。
体育系主任面色铁青，一张脸都快绿了，就想找个地缝儿钻进去。
进行到第二天下午，情况依旧如此。除非体育系能连拿两块金牌，才能一举反超第一名文学系。可最后两个项目，是五千和一万米。
众人回头看了眼秦墨，都摇了摇头。高晴一看最后两个项目是秦墨，直接崩溃坐地上，差点儿哭出了声，她恐怕是这届最丢人的辅导员了。
先不说其他人，最后两个项目，有国家运动员李蔡出战啊！
就是让你一圈，都未必能跑过李蔡。李蔡有多强？去年运动会的时候，李蔡一连套了第二名三圈！三圈什么概念？一公里多的距离！
“四弟，重在参与就行。”罗阳拍拍秦墨肩膀。给他安慰。
体育院也就这成绩了，秦墨往死跑也跑不过李蔡。何况，李蔡卯足了劲要把秦墨干趴下，血海深仇，李蔡是不可能放水的。
首先进行，五千米！
秦墨和李蔡并肩站在跑道上。这两人格外引人瞩目，昨天读情诗的事，同学们可还历历在目呢。
这时，主席台出现一个人，穿着国家队教练的衣服，坐在校长旁边。
人们震惊的看了过去。
李蔡的国家队教练，孙教练来了！
“孙教练，没想到你会过来。”校长笑呵呵的客气道。
孙教练淡笑着摆摆手，望着台下的李蔡。满脸的宠爱，“看看小蔡最近进步没。让他来跑校运动会，就像大学生吊打小朋友一样。”
“那是那是。”校长也是点头赞同。
“我要是不套你三圈，我就跪在地上吃屎！”李蔡咬牙切齿看向一旁的秦墨。
秦墨纳闷问道，“你喜欢吃屎吗？”
“我吃你麻痹！我说我输了吃！输了吃！”李蔡气的肺都快炸了，红着脸扯着嗓子吼道。
啪嗒！
发令枪猛地响起，一群同学跑了起来。大家也没想着拿第一，第一铁定是李蔡的，都想着争第二。
可就在这时，秦墨以百米的速度，冲出了人群！
眨眼间，和同学们拉开极大的距离！
李蔡傻了眼，哪有长跑一开始就冲的？心中暗笑，这秦墨连长跑基本的方法都不知道。看着吧！一会儿有他累的时候！
“减速啊！秦墨，你疯了！”
“你这样一会儿就没力气了。
“这傻货，根本不会跑！”
体育系众人哀嚎，看秦墨起跑就知道输了。长跑，是要讲求速度均匀，在最后时刻冲。这个道理，就算三岁孩子都知道，可秦墨这，明显就是放弃比赛的节奏，拉黄牛来了。
主席台上的孙教练，煞有介事的点评起来，指了指秦墨，又指了指自己心爱的徒弟，“这就是会跑与不会跑。”
“你看小蔡，这样跑是最合理的，拿第一没问题。再看最前面那小子，上来就冲。这是长跑最忌讳的事，不出十秒，他肯定就累趴下了。”
然而，十秒……
一分钟。
两分钟！
秦墨依旧没有减速的意思，保持极快的速度！
看台上那些大骂秦墨傻货的人，渐渐愣在看台上，望着秦墨说不出话来。晨婉呆呆的望着秦墨，他都套了很多人一圈了！
“这……这是超人吧！”
“我收回刚才说的话，秦墨不是人，是怪物！”
“太能跑了，比驴还能跑。”
嘲笑秦墨的声音，成了由衷的赞叹。人们望着秦墨不断加速的身影，全都看愣了，眼看他就要套国家运动员李蔡一圈了！
李蔡怀疑人生了！
他真的怀疑秦墨是不是人，这丫的是野驴投胎转世吧？
本来，比赛才开始，李蔡还不能加速，但面对即将逼来的秦墨，李蔡发疯一样往前跑。自己专业运动员，被秦墨套圈实在太丢人了。
然而，他就算发疯跑，却也改变不了秦墨渐渐逼近的事实。
最终，秦墨对李蔡实现了套圈。
经过李蔡的时候，秦墨不忘拍李蔡脑门一下，“加油哦，看好你。”
“秦墨你站住！你敢打老子头！你别跑！”李蔡指着越跑越远的秦墨，歇斯底里的吼道。可是他根本撵不上秦墨。
看台上的孙教练，整个人脸色铁青。
刚才的一番指点江山，宛如一个巴掌又狠狠抽在他脸上，打得生疼。校长咳嗽两声，假装自己没听到刚才孙教练的分析。
“他是机器人吧！一点儿也不累？”
“看他额头上，都没出汗。这……怎么可能？”
本来长跑，李蔡会成为众人瞩目的对象。但现在，全校的目光都看向了秦墨，人们不可思议的看着他，他已打破了人体的生理结构了！
套第二圈！
套第三圈！
秦墨依旧加速快跑，连续套了李蔡三圈。也实现开跑前，李蔡对秦墨所说的话，“我会套你三圈。”
是的，秦墨套了他三圈……
李蔡作为职业运动员的骄傲，全被毁了。
他望着秦墨飞奔的身影，怀疑人生。他甚至怀疑，自己这几年努力练长跑，是不是退步了。最让李蔡生气的，每次秦墨套圈的时候，都会拍他脑瓜一下，就跟拍儿子一样。
李蔡很愤怒，但却追不上秦墨。只能咬牙切齿。
更令李蔡怀疑人生的还在后面。
秦墨身旁，一直有一只小狗跟着他一起跑，这狗也连续套了李蔡三圈了……
李蔡懵逼看着欢快奔跑的小狗，有件事他可以确认下来，他连狗都跑不过。李蔡都快哭了，他突然想放弃自己的职业生涯。
秦墨顺利的冲过终点线！取得了第一！
体育系第一枚金牌诞生！
不光体育系沸腾，整个学校学生都不由站起来鼓掌，很多男同学都大吼着牛比。
过了好久，李蔡才步履呆滞的跑完全程。
第49章 五十万的化妆品
李蔡停在原地，大口喘着粗气。额头上的汗水，如雨滴簌簌的流了下来。
突然，李蔡感觉头晕目眩。竟一口吐出血来！
看台上的大家，都傻愣了眼。怎么也没想到，职业长跑运动员跑完五千米竟是这种状态。
这也实在没办法的事。
李蔡就想着，拼命追赶前方的秦墨。他用尽了浑身力气，甚至陷入的疯癫，却还是被秦墨套了三圈。他身体承受不住，自然也就吐血了。
反观秦墨，跑完五千米，额头上只有微微的汗珠。
这些汗珠，也不是跑步跑出来的，是被天气热出来的。
“赶紧送李蔡同学去医务室！”有人喊道。李蔡脚步不稳，已晕倒在地，被医务室的人用担架抬走了。
临走之前，秦墨不忘摸摸的李蔡的头，“好好休息。”给予李蔡同学真诚的关心。
李蔡躺在担架上，气的哇哇直叫，脸色通红，若是能起来，他一定要把秦墨杀了。
秦墨望着远去的李蔡，心中叹了口气。像自己这样，以德报怨的人，在当今社会太少了，可惜李蔡还不领情。
秦墨获得第一，引来全校轰动！
这第一，可是踩在李蔡头上拿到的！而且，是碾压式得了第一！
辅导员高晴面色都快瘫了，怎么也没想到是这样的结果。望着秦墨，说不出话来。
还有刘强等人，全程都是傻了眼。他们想看秦墨被吊打碾压，却没想秦墨把李蔡吊打了！
“秦墨同学，老师服了。”之前，对秦墨一直不爽的高晴。此时也由衷的说道，“一万米你就不用跑了……”
“为什么不跑？还可以。”秦墨笑着。
体育系所有人都愣在那里，还能跑？不怕猝死？
全校同学再度看秦墨上了赛道，准备跑接下来的一万米。这家伙是铁人吧？
本来，高晴想让秦墨好好休息，却没想秦墨压根没休息的意思。
看台上的孙教练，面色僵滞在那里。但此时找到机会，又急忙评头论足，想要挽回之前的颜面，“这孩子是挺厉害的。但他不可能再跑完一万米。”
发令枪响！
秦墨再度冲了出去！
参与一万米的同学，眼睛都直了，急忙给这位大佬让道，不是人啊！还能冲刺，让不让人玩了？人形外挂？
秦墨在所有人目视中，再度疯跑起来。完全没有停下的意思，他这是要打破校记录，甚至若有田径官方在此记录的话，秦墨的速度，很可能打破了世界记录！
一圈、两圈、三圈……
秦墨如同脱缰的野马，没有丝毫放缓。和他一同跑的同学们，绝望的看着秦墨一圈圈套着他们圈，第二名已被套了四圈了。
主席台上的孙教练，不由捂住自己的老脸，感觉脸都被打肿了。
又是第一！
秦墨再度以第一的成绩，冲破了终点。五千米、一万米双料冠军，同时打破了两项校记录！
人们已忘记鼓掌。
全校同学都静悄悄的，数万人的运动场，却没一丝声音。众人呆滞的望着秦墨，没人说得出话来。
“我以后……不叫他大力哥了。叫他飞驴哥吧！”柳小璃拿在手中的雪糕早已化了，忘记了吃，徐嫣何尝不是震惊的不知所然。
“他终于出汗了！”
“长跑男神终于喘粗气了！”
看到秦墨跑完，额头簌簌留下汗珠，并大口喘着粗气。同学们终于有了一丝心理安慰，终于验证，这家伙好歹还是个人。
运动会结束！
体育院，以最后两枚金牌的成绩。成功反杀，获得第一！
体育系的男生，以前有不服秦墨的，此时彻底服了，把秦墨高高抛在空中，又接住，大喊着牛逼。
刘强一个人落魄的坐在看台上，看着笑的开心的秦墨，他眼里满是嫉妒。又看了看自己的银牌，偷偷将他银牌藏了起来，银牌根本不够看的。
很多其他院系的女孩，不由过来打探秦墨的微信号，被体育系几个恐龙女孩拦住，“我们系的秦墨，那是我们的！”
秦墨听到这话，不由咽了咽口水，急忙离系里女孩远些。
秦墨成为体育系的英雄，在众人的簇拥下离开操场。就在这时，孙教练和校领导急忙跑了过来。
一改以往的架子，孙教练恭维着，“秦墨同学，想不想加入国家队。为国争光！如果你来，可以做主力位置。”
体育系的男生，羡慕嫉妒的看着秦墨。
能成为国家队的一员，对于体育专业的人来说，是至高无上的荣誉。还是主力位置！要知道，就算李蔡是国家队的，他也没进入主力。
秦墨微微想了想，摇头，“没兴趣。”
所有人都傻眼了！
孙教练不知所措站在原地，他没想到秦墨会拒绝。
不应该是乐的屁颠屁颠加入的吗？其他同学简直都要哭了，这么好的机会，你不要给我啊！
对秦墨来说，体育并不是他的追求。
要让龙爷爷知道，自己一个修行者，成为跑步健将，估计会气死吧！
秦墨不想加入。
孙教练锲而不舍，秦墨就是照今天的速度参加世界赛，也是稳稳的第一啊！将名片塞给秦墨，很是惋惜，“你再好好想想。”
秦墨笑着收下了名片，没多在意。
运动会结束，秦墨的名声在学校又响亮起来，之前是恶名，这次可是全校吹嘘的对象。
“知道我们学校秦墨吗？跑的比驴都快！”
“套了职业运动员李蔡三圈啊！把李蔡跑住院了。”
“太强了！”
诸如这样的声音，在学校不绝于耳，秦墨一时间又成了学校的风云人物，若是他在医学院代课的消息也传开，估计会引起更大的轰动。
几天后，体育系要办一个庆功宴。
系里掏钱，请同学们去KTV玩一趟，好好放松放松。秦墨作为运动会的一大功臣，不得不来。
到了KTV，才发现李蔡也来了。
李蔡作为以前体育系的一员，自然也被邀请了。他虽然比秦墨差一大截，但在同学们中还是算一流的高手。
至于秦墨……那家伙不是人，别提了。
几天下来，他气色也好了很多，看到进来的秦墨，李蔡咬牙切齿，愤怒的瞪着秦墨，好似光用眼神，就能把秦墨生吞活剥一样。不由的，嘴角又突然扬起笑意，他这次之所以来，就是要让秦墨知道彼此的差距！
跑步快你就以为自己很牛逼？追女孩，还是要看家世和实力！
秦墨并没在意，淡笑坐在角落。自己虽是主角，但有些风头，秦墨并不想要。因为觉得很小儿科，跑第一这种事，对秦墨来说真没啥好炫耀的。
期间，很多同学过来给秦墨敬酒。
秦墨也笑着和大家喝了几杯，大家看秦墨并没啥兴致，也就没打扰了。
就在这时，KTV的门突然被推开了。众人看了过去，都傻愣了眼，说不出话来。只见，晨婉穿着一身吊带裙，蓝色的吊带裙配上她姣好的身材，在幽暗的KTV灯光照耀下，显得甚是迷人。
平常，不化妆的晨婉，今天化了淡淡的妆容。
化了妆的她，显得更是漂亮文静，文学系女孩特有的气质，也不由散发出来，把一群体育系的饿狼都看呆了。
“晨婉！进来进来！”
看到晨婉，早已等不耐烦的李蔡，激动站起来迎接。就要去拉晨婉的手，晨婉不留痕迹的躲开，红着脸坐在秦墨的身边。
李蔡看到，气的咬牙切齿。
但还是笑着和大家介绍，“晨婉，我叫来的。”俨然一副晨婉男友的模样。
大家也不敢瞎起哄，钱笛急忙站出来烘托气氛，晨婉的事不好掺和啊！
李蔡、秦墨和晨婉，这三人实在有些复杂，校运动会情书的事，大家历历在目。都不好说什么。
李蔡狠狠瞪了秦墨一眼，冷笑着坐在一旁。一会儿，就让秦墨明白什么叫差距。李蔡今天，就是要让秦墨自动退出，让他明白，他不是我李蔡的对手。
“你怎么来了？”秦墨好奇看着身旁晨婉。
今天晨婉格外奇怪，不仅化妆了，还涂了女士香水。秦墨在她身边，能闻到淡淡的清香。
晨婉红着脸，摆弄着裙角。
支支吾吾半天，才糯糯的说道，“那个……李蔡叫我来，说……说你想邀请我参加你们系……庆功宴。”
说罢，晨婉的脸更红了，像是熟透的番茄。
李蔡？
没等秦墨反应过来，李蔡突然站起来。打断众人的嘈杂，“大家等等，今天我要送给我女神一件东西。”
说着，李蔡从背包里拿出一个大包装盒，激动的递给晨婉。
那包装盒精美极了！
上面写着，‘一滴水’美妆。
眼尖的女同学，认出这个化妆品，不由惊得捂住了嘴，“一滴水！这可是乐天美妆最新的化妆品，预售价就在五十万以上！还没开售，李蔡，你怎么弄到的？”
不知道的同学，听到女同学的话顿时也愣住了。
他们不懂什么化妆品，但这是五十万的东西啊！
李蔡好大的手笔！
乐天美妆，大家也都知道。华夏知名的化妆品品牌，还没开售的化妆品，李蔡都弄到了，而且这么昂贵，太有实力了吧！
第50章 一滴水创始人
众人不由吹捧起李蔡来，千金一怒为红颜啊！
秦墨却看着那盒子，微微皱起了眉头。
之前，他和李美警告过了，在产品未开售前，必须先造势，不能让产品直接流传到市场。酒香也怕巷子深，好的宣传才能让好的产品更加具有优势。
按理说，市面不该有流通的‘一滴水’。
李蔡又怎么得到的？
不过，这是乐天美妆的事，秦墨也不愿管那么多。只是在角落里静静喝着啤酒，吃着烤串。
接受了众人的夸赞，李蔡更是得意起来。挑衅的看着秦墨，就是要让秦墨知道两人的贫富差距，让他放弃晨婉。却见秦墨在一旁根本不理他，李蔡总觉得不太爽。
面对李蔡送来的化妆品，晨婉直接推脱。
“这个太贵重了，我不能收。”晨婉义正言辞的拒绝。
李蔡顿时急了眼，急忙为晨婉打开包装盒，“你试试！特别好用。我专门给你买的。”
其实，这不是李蔡买的，他身上也没那么多钱。但他母亲，是乐天美妆开发部的高管，李蔡偷偷拿出来的。
晨婉连忙推脱，“不行，我不能要。”
“晨婉，这个听说能瞬间化妆，还不伤皮肤。不行你试试吧？”很多女同学，都期待的看着晨婉，她们也想见识一下一滴水的效果。
奈不住同学们的起哄，晨婉为难的在脸上滴了一滴。
一滴水在晨婉细嫩的脸上，瞬间扩散开来！
将晨婉淡淡的装束抹去，取而代之的，是深入晨婉皮肤的美颜。晨婉本就白净的面容，更加白净，好似出水芙蓉一样，开放起来。
体育系的男同胞，盯着晨婉都看呆了。
女同学捂着嘴，不可思议的尖叫，“太厉害了！我也好想要这样的化妆品。晨婉，你太幸福了。”
“要是谁能送我一套，我就嫁给他！”
李蔡听到同学们的声音，更加得意非凡，就差在脸上写着，我是晨婉老公。
晨婉望着镜中的自己，不由摸了摸脸，惊呆了。比不化妆的自己，最少美了七八分，本就好看的她，此时更像仙女一样。
她心中，突然很想收下这套化妆品。
女孩子都爱美，但晨婉想了想，还是将化妆品推在一边，“李蔡，谢谢你。但我不能要。”她家虽穷，虽买不起昂贵的化妆品，但也不会做个下贱的女孩。
晨婉心中也知道，若收下这化妆品，意味着什么。
李蔡气的冒烟，有些失了智。
突然指着秦墨，气的颤抖，“你什么意思？愿意一辈子和个穷光蛋在一起，也不想和我在一起是不是？”
“他能送你什么？只能每天在你家吃煎饼！”
“这种人，能给你幸福吗？能送得起你五十万的化妆品吗？？”
李蔡指着秦墨，歇斯底里的吼了起来。
体育系众人，看了看李蔡，又看了看秦墨。
大家也都觉得，秦墨和李蔡没法比。跑得快有什么用？李蔡家世碾压啊！女同学们心里想着，要是她们，肯定选李蔡。
唯有刘强和钱笛几人没说话。
这几人都明白，秦墨能开起兰博基尼大改的人，还真不是什么穷鬼。
秦墨坐在角落里，无语的翻了个白眼。你追晨婉，把我扯上干什么？招你惹你了？
“我要想送她这化妆品，能送一卡车，别拿你的手指我。”秦墨不耐烦的回道。
李蔡顿时愣了，随即哈哈大笑起来。
一卡车？
就你？
很多同学也都是笑着摇头，秦墨说起大话来，真的没边了。
就在众人笑话秦墨的时候，突然KTV包厢的门被推开了，一位中年女子大步流星的冲了进来，径直冲向李蔡。
李蔡的笑容，戛然而止，“妈……你怎么来了？”
“好啊！连家里的东西都敢偷！看我打不死你！真是越活越倒流！”中年女子脱下高跟鞋，对着李蔡就是一顿狂抽。李蔡连连求饶，被打得跪在地上角落。
同学们看得目瞪口呆，眼睛都直了。
吓得不由咽了咽口水，李蔡他妈实在太凶悍了。这是把自家儿子摁在地上摩擦啊！大家急忙低下头，没人敢阻拦。现在明白，这化妆品原来是李蔡从家里偷来的。
秦墨愣着看向中年女子，没想乐天美妆开发部部长李美，竟是李蔡的母亲。
李美揪住李蔡耳朵，拿起化妆品就往外走，“这里人多，我回去再收拾你小子。”
可以看出，李美很愤怒。
要是让老板乐思知道了，非得开除她不可。差点儿因为这小子，泄露公司机密。
就在李美要出去的时候，秦墨从角落站了起来，“李姐，这化妆品就放下吧！还有，再多给我拿几盒，替我送给晨婉。”
人们目瞪口呆看向秦墨，全都无语了。
这秦墨，沉迷在自己的世界无法自拔？疯了吗？人家儿子拿出来，都被毒打一顿，你算个屁啊！还多要几盒……啥话都好意思说出口。
李美怔住了身子，转头看向角落的秦墨。
立马就向秦墨径直走来。
“完了！秦墨要被打了！”
“这傻逼，没看到李阿姨连自己儿子都打那么惨吗？”
就在众人小声议论之时，李美走到秦墨面前，突然弯下了腰，竟向秦墨鞠躬！
李蔡等人顿时懵逼了，这……这怎么回事？
“秦先生，您怎么在这里？”李美歉意的笑着，尴尬搓手，“我儿子的事……”
“那个啊！我没兴趣告状。”秦墨淡笑。
李美连连感激鞠躬，“秦先生的事，我一定会尽快做到。我车上现在就有几盒一滴水，我这就给这位姑娘拿。”
说罢，李美跑了出去。不一会儿又回来，一连拿了五盒，塞到晨婉手中。晨婉完全懵在原地，不知所措。
众人全懵了，这也太牛了吧！
钱笛几人，望着角落的四弟，都呆滞了。一个宿舍的，他们发现自己越来越看不懂高深莫测的四弟了。
离开的时候，李美还笑着和秦墨说再见，“秦先生，等一滴水正式销售。乐总还让我送您一卡车呢，到时你尽管吩咐。”
李蔡听到这话，差点儿吐血晕死过去。
刚才笑话秦墨的女同学，此刻悔得肠子都青了。本以为秦墨说的就是个玩笑话，哪知道真能送的起一卡车化妆品！
望着秦墨和晨婉并肩离去的身影，李蔡恨得咬牙切齿。
不由对自己母亲咆哮道，“妈！凭什么你能给外人那么贵重的化妆品，儿子我拿一盒都不成！”
李美一巴掌打在自己儿子脑瓜上，气的心肝颤，“傻孩子！那人是一滴水创始人！连我们老板都要尊敬的人！”
“他一句话，就能让乐天停产你知不知道？”
李蔡彻底愣在原地，母亲的话如同巴掌一样抽在他脸上火辣辣的疼。
他竟拿秦墨的产品，在秦墨面前炫耀，怪不得秦墨看自己的眼神，就和看智障一样。
“啊！”李蔡发出一声绝望的嚎叫，要不是李美扶着，差点儿又晕倒进医院。
……
兰博基尼停在晨婉家门口。
晨婉提着手里的东西，面色发烫，全程一直低着头。
“那个……那晚的事情我还是想解释一下。”秦墨想赶紧洗白自己，不要让晨婉误会那天套的事。
晨婉脸色更加羞红了，女孩的矜持令她难以启齿，“秦墨，我都懂……”
“你都懂？”秦墨一愣，自己还啥也没说呢。
“我知道，你想，可是我想等到以后……”晨婉脸色更是映出鲜红的血色，红的像是番茄。
我去！
你懂什么啊懂！
不是你想的那样！
“晨婉，你听我说……”
没等秦墨叫住晨婉，晨婉捂着羞红的脸，跑回了家。秦墨急忙想追出去，却被突然杀出来的晨姨拦住了去路。
晨姨掐着腰，就像一只母老虎一样，步步逼近，秦墨不由后退，“秦墨！我知道你帮了我家很多。但我女儿不可能和你这穷小子在一起！”
“妈！”晨婉又跑回来，焦急晃着母亲手臂。
“阿姨……”秦墨想解释。
晨姨愤怒甩开晨婉的手，打断秦墨的话，“你别解释了。解释我也不听！你滚得越远越好！离我女儿远点儿！你配不上她！”
秦墨无奈的叹了口气，转身上了兰博基尼就要离开。
晨姨看到兰博基尼，眼睛顿时直了！
刚才还怒气冲冲的神情，瞬间烟消云散，急忙跳出来，就拦住秦墨的去路。
“哎呀，秦墨啊！这车是你的啊！”晨姨搓着手，激动打量着豪车。
秦墨愣愣的点点头。
“那你别走啊！”晨姨突然对秦墨热情起来，拉着秦墨的手，“要不你今晚把我女儿带走得了，都大学生了，阿姨都懂！”
“妈！！”晨婉头疼的拍拍额头，气的转身回了家。
晨姨一看女儿跑了，急忙跑回家去追，还不忘一脸笑意对秦墨说，“放心！阿姨这就给你做她思想工作去！你可千万要努力！别放弃啊！加油！”
这是亲妈吧？
秦墨呆愣在车上，彻底懵了。
突然替晨婉感到幸运，活了二十年还没被她妈卖了，不容易啊！
